> 用以致敬我那被惊吓过，然后朝着莫名其妙的审美生长的创作欲。

六岁的诺亚从来就不觉得被子之下是一片安全的地方，然而这不影响他在亲眼看见有东西进入了他的卧室之后，没有对保姆提起有关它的任何事，而是从容地收起纸和颜料，被带去洗澡，洗漱，更衣，最后睡下。

他已经六岁了，当然可以自己处理好这些事。他早就读过了很多鬼怪和诅咒的故事，因为展现出极少的恐惧而被玩伴们赞叹不已。他总是暗暗地觉得，即使真的遇到了传说中的存在，它们也不会为难自己，因为他们是一类的。虽然他没有看清是什么进入了他的房间，但既然它这么形迹鬼祟又神秘莫测，不正说明了它的奇幻性吗？他觉得这是一个开启对话的机会，几乎是一个仪式，证明他的勇气，证明他的特殊。至于自己是否看错了，他没有考虑。

保姆名叫柯娜，是一位年轻却和蔼的女人，诺亚很依赖她，极少对她隐瞒什么，但今天不一样。在和柯娜道了晚安后，诺亚亲手把房门合得严严实实，关上灯，直到眼睛适应了微弱的月光后才郑重地躺上床，为自己盖好深蓝色花纹的被子。

此时此刻像每个夜晚一样漆黑而恬静。

诺亚静静地栖在枕头里，嘴唇摩擦着柔软而泛着口水味的布料，大睁的眼珠扫视微明的房间，忐忑而期待。他很确信那个东西一定进来过，而且也未曾离开，唯一的问题是它会选择如何展示给诺亚。

夜又深了些，诺亚不清楚自己有没有睡着，只是感觉有什么轻拍了一下他的眼睑。

眼睑是一张保护性的门，宇航员面对深空之前的最后一道防线，诺亚无知无觉地放弃了这个屏障。他睁开了眼睛，发现它就在那里等他。

看清那个东西不需要光，它的起伏，它的形体，它的颜色，它的细节，在漆黑的瞳仁里一览无余。那啃噬神经的恐怖实在是太浓稠，以至于名为感官的筛网仿佛变成了一堵墙，正在迅速地风化，被潮湿打垮。

它在变化，但是变化得很慢，好像生怕他看不清似的。它在说话，但是诺亚听不清，他的耳边只有无法辨识的轰鸣。

他的思绪空荡荡的，什么也没想。

他持续地、目不转睛地与它接触着，直到它无法再被任何感官捕获。直到黑暗和死寂沉重地压下来，像胶水一样淹没了他的口腔，他的肺部。

他不知道今晚已经过去了多久，他的脑子发木，想要对自己说“这其实没什么”，但他做不到。

……太可怕了。

他反复地吞咽着，好像嘴里有个结永远也下不去。与沉入胃袋相对的是上浮的念头，像沼泽里的泡泡一样往他的脑室里释放胀痛的气体，他再也压不住它们了。

太可怕了。他蜷缩在被子里，布料与皮肤接触的地方传来尖锐的灼热。月光早在几个小时前就离开了他的窗台，整个房间暗沉沉的，他无法确定自己究竟还在不在那熟悉的居所里，而不是一个黑暗混沌的牢笼。

太可怕了。他的心脏殴打着肋骨，脉搏锤击着鼓膜，血液从四肢汩汩地往回流。他的眼睛睁得那么大，却什么也看不见，第一缕天光爬入窗棂的时候，卧室陈设那锋利而清晰的轮廓像一把刀从眼睛刻进他的后脑，让他疼痛不已。

太可怕了。天亮得是如此之慢，令人不得不怀疑那不可言说的东西在消失后去污染了这个世界最基本、最必须的规律，连太阳也无法升起，而且人们再也见不到月亮了。这样下去，整个世界都会终结。一想到柯娜要不明不白地死去，诺亚就开始在被窝里抽泣起来。

他的肚子很痛。

柯娜不是被任何动静唤醒的，而是一道鲜明到无法忽视的视线。她轻微的鼾声缓缓顿住，带着睡意抬头望向打开的房门，恍惚间看到了一具无形的鬼魅。她又眨了眨眼，发现是诺亚站在那里，裹着半掉的被子，不发一言，泫然欲泣。

“怎么了，诺亚？这是做噩梦了？”她睡意朦胧地说，身体已经自动坐了起来。借着昏暗的光，她看向墙上的挂钟：现在是早上五点。

诺亚迟疑地点了点头，什么也没说，也没有继续动作。他的视线追随着柯娜，看着她穿着睡袍走到自己面前，蹲下，用手指抹去他红肿的眼皮上的泪痕，再把拖到地上的被子提起来一些。早晨的寂静包裹着他们两个的身形。

“没事，只是梦而已，最迟到中午你就会觉得，这都没什么。况且你一直都那么勇敢，不会轻易被它战胜，是不是？”柯娜轻声细语道，“现在还早，想回去再睡一会吗？”

“……不睡了。”诺亚带着鼻音说。

“那我去做早餐。你先去换衣服吧。”

起身前，柯娜捏了捏诺亚的肩膀，但诺亚丝毫没有感觉身上的冷意被驱散。他不想回房间，但看着已经走向厨房的柯娜，他默默裹着被子离开，去捡了被丢在房门口的昨天穿过的衣服飞快套上，然后老老实实地在明亮的餐厅内等待柯娜。

他的肚子还是很痛，也许是饿的，总之，需要吃点好吃的。诺亚强迫自己不去想昨天深夜里的景象。柯娜做的东西总是很美味，不过，他为什么没有闻到香味？

一段时间后，柯娜端着两个餐盘现身了。诺亚立刻坐直，调整好椅子，期待地看着她高举的手缓缓降落。

他的视线越过餐盘边缘，看清了里面的内容。


***
啪嗒。铅笔落到纸张上，刮出一条圆滑的线。在纸笔接触的沙沙声响里，十四岁的诺亚低头含住一口手里捧着的土，用舌尖拨弄着里面的草根和沙砾，但视线从没离开手里的画板。

他坐在树下的阴影里，没有靠着任何东西。另一个和他年纪相仿的少年站在几米外，双手在额头上搭成棚子眺望远处。

“不好，舅舅家的车开进了我家。”少年放下手，“决定了，今天的晚餐我要在你家吃。诺亚？”

他深一脚浅一脚地迈过草地，在诺亚跟前弯下腰，看着他的笔在纸上运动。“这是什么？鬼故事的插图？你最近的作品越来越让人看不懂了。”他伸出手掌挡在诺亚和画板之间，“喂，所以我可不可以去你家？”

诺亚推开对方的手，转头呸呸把嘴里的土吐掉。

“夏利！”他给了对方一个抗议的眼神，然后把画板在腿上放平，“我不是拒绝你来我家吃晚餐，但是我怀疑柯娜已经不会做不辣的菜了，你能行吗？”

从六岁开始，诺亚就神秘地丢失了味觉，除了还能尝到一丝辣味。虽然那严格意义上讲是痛觉，但诺亚依然很珍视它。

“我知道，我只喝饮料也可以。”夏利直起身子，盯着诺亚嘴角的泥印，“难道土就有味道吗？”他好奇地问。

“家附近的土有点点辣味。”诺亚一边收拾东西一边诚实地说，“离得远的地方就只有腥的气味了。”

“那也一定是因为你们家总是做辣菜导致的。”夏利说。

天色依然很亮，他们穿过森林小道，来到了诺亚的家门前。夏利摁了几下门铃，没有人应答，于是诺亚掏出钥匙自己打开了门，进门后的座钟显示现在刚过六点钟。

“柯娜早些时候去采购了。她有时候就是会晚点回来。”诺亚把钥匙挂在门旁边，换上拖鞋。

“我早就想来你家看看了。”夏利把鞋踢掉，兴趣盎然地四处打量，“没想到空气里一点辣味也没有。你房间在哪？”

“楼上就是。”诺亚轻咳了一声，含蓄地说：“过道里还挂了很多我的画……”

“大艺术家的画廊！”夏利夸张的说，“来都来了，我必须观摩一下。”

诺亚跟在夏利后面上楼，嘴角忍不住抬了抬。

走廊里洒下暖黄色的灯光，排布紧凑的画框如草茎上的蚜虫般依附在墙上，唯独给门留出了空地。

“那是我的房间。”诺亚指了指，“至于这里的画，越靠近楼梯是越早的时候画的，越往里就是越近期的画。因为这里已经挤得不行了，所以我可能很快就会开始把那些比较早的画替换掉。”

“怪不得我觉得里面那块地方有点阴森。”夏利评价道，眼神粗略地扫过墙上的画，“哦……嗯嗯……这么说这张是你更小的时候画的？漂亮，厉害，真是好天赋。再看看比较晚的……哎呀！这都有点吓人了，虽然颜色很好看，你怎么想到把这玩意用这种方式组合的？你自己不会被吓到吗？”

诺亚随着他往里走，伸出手抚去其中一张画框上的灰，认真地思考了一会。

“基本上不会。就是，你想想，一个人怎么会害怕被自己积极地想象和描述的东西？我这么画当然是因为好看，它不漂亮吗？而且你说吓人程度？和你偷捎过来的猎奇杂志肯定差远了好吧。虽然我也能理解你的出发点。”他注视着略显幼稚的笔触，情不自禁道，“有时候我感觉把它们倒出来是一种必须，所以顺从直觉就画出来了……你能理解吗？你过来看看……只不过在这里的画多起来后，柯娜好像也不怎么喜欢来这……”

“诺亚！”夏利的呼唤声在他耳边响起，“这是什么？”

诺亚的嘴角立刻垮了下去。他转过头，看见夏利已经半只身子探入了自己的房间。“那是我在跳蚤市场买到的挂饰，如果你觉得它长得奇怪——”

“不是那个……啊！你说的装饰品我也看到了，是有点奇怪，但是还行。我说的是这个，你来看一下。你的房间是二楼没错吧？为什么会有地窖？”

“什么？”

诺亚快步走上前，拨开夏利的肩头看向里面。他的房间地板上果真多出了一个形似活板门的东西，它的颜色让诺亚没来由地感到熟悉。

“我的房间里从来就没有过这玩意，见所未见。”他平铺直叙道，没有看夏利，而是径直绕过去，单膝跪在它旁边，手指扣住边缘猛地向上一抬。它竟然真的被打开了，露出一道无光的入口。

“你想说它是凭空出现在这里的，还是说你住在这里那么久都没注意到它？”夏利不相信地说，走近并探头看了一眼，打了个寒噤，“这不像地窖，太诡异了。我要去看看你的楼下现在是什么情况。”

“你知道吗，夏利？”诺亚头也不抬地叫住他，“所有的传说和故事都在告诉我们，对于这种凭空出现的可疑事物，最好的做法就是放着它不管，否则主人公的下场通常会很悲惨，因为这很可能只是某个更大的恐怖的一部分。”

“你是说我们应该——”夏利的话刚到嘴边就卡住了，他瞪大了眼睛。

他的目光只捕捉到了诺亚充满决意的发梢，瞬间就消失在了无光的入口处。他冲到那扇诡异的活板门跟前，然而里面什么也看不清，更没有任何诺亚的踪迹。

“不是吧，诺亚。”他喃喃道。

他后退了几步，左看看右看看，目光落到了诺亚床头的闹钟上。他咬了咬牙，蹲下去用手探了探入口的边缘，随后深吸一口气，也钻入了那深不见底的东西里。

滑动……

稠密。

因为没感到自己在下坠，所以诺亚没有觉得很惊慌，但是身处这里的时间越长，他的心里就越是涌起丝丝缕缕的后悔。

说他进来时不在气头上是不可能的，然而那点情绪来得快，去得也快。鲁莽地进入这里真的会没事吗？但在注视着入口时，他确确实实感受到了一种吸引力，虽然莫名，却十分真切。即使夏利不在这里，他也是会动身的。他的感官懒洋洋地在看不清的虚空里荡开、散开。不过他依然提醒着自己，感觉不到，不代表危险就不存在。

不知过了多久，他终于触碰到了什么。一个起伏的东西，有着神秘的质感，羞怯地叩响他的知觉中枢，欲要告诉他一些很重要的秘密。他立刻就聚精会神地观看起来。好像对于那个东西，听觉是需要用视觉实现的。

诺亚……他恍然听到了自己的名字，但怀疑那只是内心不安稳的产物。他把它从感知里拂去，试图专注于更有意义的东西。

诺亚……诺亚……紧接着，那份呼唤忽然在他的感官里变得具体，变得难以忽视。那是人的声音，来自一个在这片空间里少有的有形之物。

是夏利。

“诺亚，你，你在吃什么？”夏利的声音发颤。

诺亚不情不愿地把注意力收回来，用迷茫的眼神看着夏利：“我在听它说话。”

话音刚刚落下，他就像瘫痪的人重新接回了手臂似的，掌心忽然多出一捧重量，口齿间也粘滞不堪，舌头如在灼烧。咕咚一声，他费劲地把那团东西吞咽下去，硌得他喉管和食道生疼，但落入胃里时又什么感觉也没有，仿佛凭空消失了。

我在做什么？我吃下去了什么？

惊恐难以遏制地上涌，诺亚缓慢抬起僵硬的胳膊，看清了手里托举的物质，它熟悉得让诺亚的眼睛如被刺穿了般疼痛。嘴里尚未被咽下去的残余迫切地向体内蠕动，穿过牙齿，穿过会厌，然而一片致密的恐惧攥住了他的头脑，诺亚不能也不敢去把它从嘴里抠出来。

如果那是他童年的梦魇，那他从未见过它变化成这种面貌。有个声音默默地在他脑中庆幸自己丧失了味觉，因为想也知道，吃下这种东西的体验毫无疑问比任何一种刑罚都要折磨。夏利的声音在他耳边不经辨识就流淌而过，诺亚强迫自己朝对方移动，感到冷汗已然浸透了生锈的关节。他要回到有光的地方，回到入口。他不会尖叫，以前不会，现在更不会。

“我们得走了。”他抓住夏利的胳膊，发现对方早已涕泪满面，比自己不知狼狈了多少。他听不太清夏利在说什么，但那一定很难听。

仿佛就是一刹那的事，周围令人窒息的混沌褪去了。他们回到了诺亚的卧室，在地板上横七竖八地躺着。

诺亚恍惚间听见谁在尖叫，然后才意识到那是晚风吹进窗户缝的声音。窗外已经布满了乌云，天色暗淡，潮湿的气味弥漫在没开灯的卧室里。

他立刻就报复性地去回想那个东西被自己抓在手里的画面。它的形象依然是那片混沌里最清晰的事物，诺亚连自己的四肢放在哪都不太记得，唯独它那么鲜明。他的思绪在情绪的火焰里长驱直入，聚焦在这个场景里除了情绪之外的内容上。触感。纹路。颜色。幼年时的记忆曾经是模糊的，现在又因再一次的遭遇具象了起来，但恐惧不再那么具有压倒性了。诺亚忽然觉得，有些明明很珍贵的东西被他抛弃了太久……

“很漂亮……”诺亚轻声咕哝。

夏利的抽泣声旋即把诺亚拉回了现实，诺亚这才发现有人抽气的声音真的和尖叫差不多。

“诺亚……”夏利边哭打着嗝，“妈呀……我们……我们去报警吧，真的！我们得去报警！”

“报警……”

诺亚略带僵硬地坐起来，看向身下。他就躺在那个诡异的入口所在的位置，但现在这里十分光滑，只有普通的地板。不过不知为何，诺亚隐隐觉得它不是消失了，只是看不到了。

夏利顺着他的视线望过去，两个人齐齐陷入了沉默。

“你还记得里面有什么吗？”诺亚问道。

夏利张开嘴，但很快就顿住了。他渐渐收住了眼泪，眉毛不再抽搐，呼吸也平稳下来，取而代之的是一种近乎憨厚的困惑。

“不记得了。”他吸吸鼻子，尴尬地捋了一遍头发，“光记得那里很可怕了……不过也算好事吧，就我印象里的感觉来说，我要是还记得，之后绝对会做好久噩梦的。那你呢，你还好吗，诺亚？”

“我吗？我挺好的。”诺亚从地上爬起来，拍了拍衣服，“我们还是下楼吧，我听见柯娜回来了。”

“唉，太丢脸了。你能不能把我今天哭的事忘掉？”

“我一个字也不会说出去的。”

他们一起离开房间，诺亚负责关上走廊的灯。在下楼之前，他深深地凝望了一眼灰暗的走廊尽头。

透过客厅的窗户，柯娜的身影果真出现在了草坪那端，手里似乎提着什么，外套在大风里猎猎地舞动。敲门声响起，诺亚跑过去开门，顺势瞥了一眼座钟，发现那东西似乎坏了，秒针、分针和时针都在疯狂地转着圈，彼此追逐。

他摇了摇头，然后用力压下了门把手。


***
梦境戛然而止。再往后的事，诺亚无论如何也回想不起来。

他睁开眼睛，房间里仍是一片黑暗，看样子离天亮还早，但他的睡意已经消失无踪了。太阳穴、眼球、皮肤，哪里都在鼓胀地痛。他从床上坐起来，用鼻子长长出了一口气。

他已经成年许久，独居，一个人窝在出租屋里。他不记得自己是如何安顿在这个出租屋里，又是如何变成独自一人的。他过的不算拮据，但流逝的时间还是压得他难以喘气。墙壁干净得令人发指，书和文件毫无规律地堆在桌面和桌脚，衣物被叠成方块整齐码放在柜子里，房间里随处可见乱丢的食品袋和瓶罐。

流食。他以为厌食离幼年丧失味觉的自己是遥远的，但仔细想想，在连辣味都尝不出以后，他近期才出现这个问题已然堪称奇迹。然而无论身体再如何产出症状，用腹泻、头晕和疼痛告诉他需要能量、糖分、蛋白质才能活着，他依然觉得自己一天比一天更饱，不，更撑。这种增长似乎是永无止境的，令他一直以来活在如履薄冰的恐怖里，常常在深夜醒来，靠抱紧自己来确认他没有在睡梦中因为撑过头而炸开。

医生说这是妄想症，诺亚却觉得自己是正常人，只是他不得不处理一个常人不会面对、也难以理解的难题。他需要把那些东西排出去，但如果直到他因炸开而死亡的那天还找不到方法，那他也束手无策了。

他已经很久很久没有作画了。至于不再画画的原因，他也忘了。

今天，就是在今天，诺亚可以感觉到，那种异质的增生感即将到达一个临界，他甚至都不用抱紧自己就能明确这一点。那团搏动不休的熔岩，终于将隔离它与现实的表皮抻到了极限。一会他最好躺进被子里，免得血肉弄脏了墙壁，让房东不好清理。但是炸掉的一定是他的身体吗？他也说不好。

回过神时，他已经站在了卫生间的洗手池前，呼气模糊了镜面。苍白的顶灯让他感觉这里仿佛不在人世。他拧开水龙头，俯下身把冷水拍到脸上，抬头看见镜子上的雾还没散去，于是伸出拇指去抹。

线条在指尖绽放，这副画面向他的心头传去一股温热的刺痛感。水珠从那道清晰的缝中滚落，诺亚在里面先是看到了自己的眼睛，然后是一道熟悉的影子。

他的梦魇。

一度留下枷锁后离去，现在又带着钥匙回归。

轮廓，纹路，颜色……他都再熟悉不过了，即使再等上一个世纪，他也绝不会忘。他过于专注，以至于忽视了嘴里忽然泛起的辛辣。他身体前倾，微微发抖，潮水般的其他情绪盖过了恐惧。他早就不是小孩，也不似过去脆弱了。

“我做错了什么，值得你这么折磨我？”他质问道。

它以近乎幻象的形态运动着，但是在诺亚的逼视下没有踏入现实。紧接着，诺亚感到脑中长出熟悉的叩响，表达的门扉被拂去灰尘，重新闪着光。

他萌生出强烈的想要聆听的渴望，仿佛那里面有能解释他任何问题的无尽答案，毕竟他还记得，在他十四岁时，它还有话没对他说完。他当然也没忘记，在它这里，听觉是要用视觉实现的。

他浑浑噩噩地从卫生间出来，脸颊和手指还滴着水，心脏疯了似地在胸腔里鼓动。他的灵魂深处有一片地方，曾经因痛苦被忽视，现在又回到视野里，发出干涸的阵痛。

他忽地被一股强烈的冲动所感召，想要去画点什么，想要用笔去呼唤他渴求的美，好让他膨胀不安的思绪着陆。他冲向书桌，那里已经摊开了一张画纸，纸张若隐若现的纹路舔舐着他的视野，令他目眩神迷，仿佛已经看到图形和线条在其上疯狂生长，他宁愿死亡也想要融化在这种愿景里。

笔。钢笔。他忘了上一次为它注墨是什么时候，但当他看见里面顺利淌出饱满的深黑的时候，最后一丝对现实的考虑就消失了。两根线条相交时的结节在神经深处擦起密集的火花，尖锐的角由圆润的皮补足，漆黑的罅隙是平面上的一口深井，那是他迷恋的东西。钢笔连接皮肤的地方有灼烧似的痛，就如同连接着皮下脉路，好让那些在他脑海里翻腾不息的汁液逃逸出来。慢慢地，他的手离开了他的身体，他的眼离开了他的身体，他的皮肤离开了他的身体，画纸泛起的白色反光逸散到空气里，一种迷幻而全新的知觉包裹了他。脖颈和手臂传来绞痛，他惊讶但毫无惊恐地发现，他没有在作画，而是在呕吐！

他伏着身子，喉咙痉挛，鼻涕横流，泪腺肿胀，呕吐和流淌出来某种半固半液的物质。因为生怕自己因此瞎掉，他不得不闭上眼睛。他的手被锁在空间里的某处，然而构成它的灵魂却似乎可以自由移动，那些物质也似乎无法穿透这个虚幻的实体。在寂静的干呕声里，那双手捧起从他食道掉落出来的东西，没有气味，冰冷而刺麻的质感从掌心蔓延到后颈，熟悉得让他战栗。那绝不是食物，但的确是他曾经吃下的某物，使他变成一位着迷的母亲，一个活着的工厂，有粘膜的地方就有它的生产，然而他的躯壳何其有限，那些内容物可以使蛮力积压却永远存不长久。

不仅如此，他呕出的物质并不是死的，刺痛他掌心的正是它有生命力的蠕动，源源不断地想要越过咽喉之门。他努力睁开眼向上看，却发现眼神实际上向下落到了画纸上，像分辨梦中的文字一样聚焦于它。漆黑的墨汁自行收缩与舒张，永恒地处于不定形的舞蹈中，他只好将痉挛的身体死死压在上面，以求用自己微薄的重量烙下一些可供辨识的东西。

再呕吐下去的话，我会死的！然而如果现在就停止，我一样会被撑爆身体然后死去……他想着，感觉胃袋在抽搐，徒劳消化着正在争先恐后逃离那里的物质，引起一阵阵灼热的疼痛，那股暖意让他热泪盈眶，即使泪腺已经被那神秘的物质占据了。时间失去了意义，他的体力同活力一样如瀑布般流失。在力竭之际，他感到无数正分泌着呕吐物的细胞也睁开了眼睛，它们之下潜藏的是同一名存在，冰冷无言地注视着他。

一幅画完成了。


***
一幅画完成了。然后是第二幅，第三幅，更多幅。

打包，运送，支付款项。访客，赞助者，经纪人。

早已步入中年的诺亚看上去比实际岁数更加苍老，从他身上索取代价的一直以来都不只有时间。在一个万籁俱寂的清晨，他徒步来到这处坐落于偏僻位置的画室，开锁，进门，转身轻轻地将门合上。

他低着头，好像刻意避免着什么似的，没有立刻就往里走，而是提起了门框边的洒水壶，接上半壶水，走到积了灰的窗台边，那里养着几小盆多肉植物。

在望向窗外的时候，他浇水的动作顿了顿，看见一只鸟伏在堆起来的树枝间，隔着玻璃与他对视。原来他来这里的次数太少，已经有鸟在窗台上做窝了。他对它笑了笑，然后给干瘪的多肉植物喂下了许久以来的第一口水。

画室的面积不大，堆放的东西也不多。尽管诺亚小心翼翼地用拆礼物的心态收束着自己的目光，在转过身时，他还是不可避免地瞥见了他为之而来的东西。一幅画架上的画作，盖着肃穆的白布，看不出落了一丝灰尘，无声地站立着，像等待丈夫归家的妻子。

诺亚从未有过妻子，但是在他的想象中，有其存在的地方就像是这样，静谧，安心，等候在所有归途的终点，散发着温暖的引力，而诺亚永远无法拒绝它。

“我待会回来。”他对那只鸟说。他轻轻把洒水壶放下，走到画作跟前，手指捻着光滑的布料边缘。半晌后，他把布缓慢地掀了起来，露出里面的内容。

要是让小时候的他来看，或是其他任何一些没有经历过的人来看，恐怕都会立刻被它慑住，思维僵硬，口不能言。但在注视着它时，诺亚只体会到了宁静的平和，心间泛起柔和的归属感。画面上的形体有一半还是模糊的，画布有小部分仍然空白。很久以来，这幅画始终无法完成，而诺亚隐隐约约知道原因。

毕竟，他要创作出的是他过去的梦魇，那个东西最初、最根本的模样。

他拿开白布，搬来椅子，整理好作画需要的工具和颜料。当一切都准备万全，诺亚坐在画布前，他手中的笔却悬滞在空中，迟迟无法下落，就像他的思想和画布间也隔着一片难以言喻的空白。

他僵持了一阵，随着微不可察的叹息，把手放了下来。

“我还记得第一次吃下你是在我六岁的时候。”

他近乎自言自语地说，将手里的东西放到旁边，身体前倾，目光依然落在画布上。

“……只不过那时候我年龄太小，也太害怕了，所以混淆了感官给我的信息。”

“味觉也差不多是在那时消失的。后来我尝到的辣味，其实不是真正的辣味，那就是弱化过的疼痛，是每当吃下你时必须付出的代价……我不知道，这算是一种仁慈吗？”

“你带走了柯娜。我不清楚你是怎么做到的，又是什么时候做到的，也许是某个她不在我视野里的瞬间。那具长着她容貌的东西，在那之后喂食了我八年。”

“你带走了夏利。我一直都觉得那是我的错。又因为柯娜的消失，我坐了好几年牢。在环境和创伤之下，我的精神几乎彻底枯竭，直到你重新哺养我……”

“曾经的我把它们都忘了，现在我记得这些，是因为我再也不怕你了。我用作画驯服了你带给我的那部分恐惧。我让你在我的笔下重新诞生，这样我们就作为一体的事物存在于世上，也就不会再被恐惧所折磨，尽管我一开始并没有意识到我在这样做。”

不知不觉间，诺亚已经站了起来。他感到有什么东西正在积累，不光是自己身上的，更是眼前那幅画上的。面对这种存在的压力，站直身体是一种必须，这样才能确保他在交流中还有些高度，而不是轻易被埋没。

“你并非我的敌人，也从来不是我的导师。我既不想战胜你，也不想超越你。是你前来寄居在我心灵的源泉里，而我花去整个童年的时间接纳你变成源泉本身。现在，我想要回去，我需要回去，却忽然发现我所拥有的你竟然仍是不完整的，必须把你解明才跨得过那道门锁……”

“所以，向我开口吧。告诉我……”他的声音像干涩的陶土，“难道我连知道你是什么都不配吗？！”

画作巍然不动，仿佛它是这个世界上最永恒的东西。诺亚企盼那个东西给出哪怕是最微末的回应，但四周只有一片死寂，场景也宛若定格。他弯腰拾起画笔和调色板，颤抖的手再次举到画布跟前。

胃部传来久远而熟悉的抽搐感，但诺亚没有因此皱眉或是闭上眼睛。他注视着画作，也注视着它离开自己的口鼻，从胃、心和大脑出发，顺着手臂向笔尖流淌成一线，在离画布仅有咫尺的地方积攒成一簇虚无的颜色。

像是死结松动，又如同黎明降临，诺亚忽然知道，就是现在了。他轻轻把笔往前推，笔尖奇迹般地落到了画布上。他轻轻转动手腕，线条如星环似的刻入表面里，每画一笔，诺亚就虚弱一分。他如饥似渴地作画，才发现原来这幅画离完整表现它有那么遥远，却又近到足够不使人感到绝望。他明白过来：它允许自己在他的笔下完全诞生，这样他们就作为一体的事物存在于世上，正如他所描述过的那样。构成他的那些质料，也将构成这幅画。

诺亚静静地坐在那里，发现他再也无法感受到他的手，然后是他的腿，最后是他其余的感官，全部在波光粼粼的深海面上如释重负地解散了。它的句话像一卷画在诺亚溺水的视觉里彻底展开。诺亚本能地知道，因为这前所未有的接纳，他们的灵得以沟通和交融，诺亚终于完全理解它了。

幻影的语言突破触感，温柔地抚过他的脸庞，他的世界里就此不再有它物。

“我知道。”他动情地呢喃道，舍下一滴泪珠划过面颊，“你一直都是最美的。”


***
数周后，一个揭幕仪式在附近城市的美术馆展开。据说这是为了一位饱受争议的画家，在神秘地失去踪迹之前，他留下了最后一幅值得讨论的作品。

来的人不算很多，但在规模不大的场地里依然显得很可观。灯光聚集在展台，尤其是在那幅盖着帆布的画作上，刺目的光线和集体的凝视几乎一样沉重。

戴着面具的主持人正站在它旁边进行幕前致辞。

“……曾被批评为感知边界的冒犯者，视觉瘟疫的散播者。但那些声音，从未能够真正看见他。他所描绘的，永远不仅仅是画上的图形，而是我们自身无法驯服的影子。”

“我们将要揭幕的这幅画，是他失踪前的最后一作。据记载，他当时处于长时间的缄默期，拒绝访谈、拒绝展览、拒绝与人沟通。这幅画被他秘密存放，在他的失踪引起调查前，没有任何人知道它的存在。它像一块被封印的遗言石板，直到此刻，才终于有机会开口说话，帮助我们窥见他的精神一隅。今晚，这幅画将首次被公开……”

“我们不乞求你喜欢它、理解它或是原谅它。我们唯一乞求的，是你能够睁眼看见它，正如它将看见你。”

“现在，请移开帆布。”

主持人的话音落下，另一个人开始将帆布揭开。

眼睑是一张保护性的门，然而在场的所有人都毫无防备。看清那幅画作不需要光，它的线面，它的疏密，它的颜色，它的细节，肆意地扎根在众观者的视线里，一览无余。

-END-