金妮把她的脚放在坚实的、冻硬了的泥土上，它是冬天的一个表征，宣誓说这里曾有过水的痕迹，如今已经随时节流逝而短暂地干涸了。明年——明年春天，水仍然会来，漫上阴恻恻的湖岸，漫上她的脚印，漫过她如今正在站立的位置。把你的另一只脚也踏上来吧。泥土低声对她说，别担心，不会有水，有水漫上来，有水。水这种生物属于春天。

“你到那儿去干什么？”金妮说，口气温和，“别瞎想了……”她后退了一步，重新回到岸上。这里的土地平整干燥，非常诚实。

如果德拉科·马尔福离她再近一点，他大概会以为这句话是对自己说的，接着便因为这事而大发雷霆，发出他所惯有的那种兼具了“你在说什么”和“别多管闲事”的尖利刺耳的声音；好在他已经绕过了船屋的背面，整个人成为一个极小的白色斑点，在山路上未化尽的脏雪中间并不容易分清。金妮眯起眼睛，冷漠地注视着那个点在移动中缩小、消融，最后被树林彻底挡住。从前那里没有任何树木；当你站在船屋外边往前延伸的木制码头上，很容易就可以看见马尔福庄园那沉重的石制轮廓，一览无余地坐落在那儿。

一个打算去送死的人望着另一个要去送死的人。这样说并不全然准确，然而，她很难克制住自己不去如此作想。他们两个在刚刚走出从山上往黑湖去的岔路口就分头了——步履轻快，甚至是迫不及待——谁会愿意跟马尔福一块行动？要是遇到危险，他不把别人丢下、自己一个人逃走，就已经能够算是最好的情况。一部分的金妮·韦斯莱在她心底里冷酷地评价说：这是不公平的，你在试图用刻薄掩盖恐惧，因为你不知道应该如何去做……另一部分的她站在黑湖岸边，小心翼翼地脱掉鞋袜，用赤裸的脚心去再次触碰湖床；这次泥土对她的坦诚表现出同等的欢欣鼓舞，湖水便随之漫上脚踝，用它冰冷尖锐的气息浸透了皮肤和其下的血管、器官还有骨骼。现在是十二月。

如果有人记得——如果有人还愿意记得，八月正中的夏天的黑湖是另一幅景象：阳光清脆，湖水丰沛，一个女孩面朝上躺在那里，眼睛紧闭，长长的、脆弱的浅色头发顺着水流漂浮……当金妮弯下身子用手指去触碰水流时，它们把记忆重新带回到她的身体里去；每当人们接触水，他们的一部分就留在水中。

属于卢娜·洛夫古德的气味、轮廓与颜色曾经短暂地浸泡、融化在这片水域里，而现在它们溯流而上，轻轻触碰着她手指尖上最薄的那层皮肤。金妮尝试在里面摸索一些东西，并且执拗地认定它们会出现在那里——否则，它为何将她唤来？她在等待，她弓着腰将手指一遍遍抚摸过湖床、越走越深，几乎像在犁这一片水域。水开始淹没她所有裸露在外的皮肤，漫上她的腰际和胸口。

“你得闭上眼睛……”一个声音，细软轻柔地在她脑海里说，“到处都是骚扰虻，它们侵占你的视野……”

那是在八月中旬。卢娜把手指轻轻围拢、拦在她的眼睛前面，“就像这样，”她认真地说，“就像戴着一副眼镜。那很有用，我妈妈给我留下来的……哦，你弄得我有点儿痒痒。”金妮在她手掌心里眨着眼。

“我还是什么也没看见。”金妮同样认真地压低声音说。他们一齐躲在楼梯拐角处，盯着那个刚刚打开过的扫帚间，好像它会突然变成一扇衣柜门、露出里头藏着的某个魔法世界，或是从那儿走出一只雄赳赳的狮子。扫帚间的门纹丝不动，坚定而沉默，仿佛它本身就是一个不容侵犯的秘密。

“再等会儿。”哈利说，眼睛一眨也不眨。

在他的右胳膊旁边，罗恩不安地挪动了一下身子，“老天，我腿都蹲麻了，”他用气声说，把脑袋靠在栏杆底端，“这真的有用吗？我是说，我们怎么能确定斯内普就一定跟这些事情有关系呢——”

“那他进去干嘛？”金妮反驳道，“把那些扫把挨个清理干净、再跟它们说声甜蜜的晚安吗？他在里面待了快有半个多小时了。依我看，咱们不如直接下去开门看看，要是斯内普真在里面做什么坏事，正好可以抓包。”

对此，赫敏断然拒绝，“现在是暑假，”她说，声音有些急切，“也就是说，我们任何一个人本来都不应该出现在这里！要是被斯内普抓到——”

“我可以说有东西落在这儿了。”罗恩咕哝着说。

“是啊，我们五个人全都有东西落在这儿。”金妮说，“那又怎么样呢？反正——现在是暑假，斯内普顶多只能把我们赶出去。”

“他一定会告诉我们的父母。”赫敏继续说，眼睛看着哈利，“我不是说所有的成年人都——但我不希望我们当中再有任何一个人必须像纳威那样被关在家里——”

“再等五分钟，”哈利平静地说，“要是斯内普还不出现，我就去看看。我的亲戚不喜欢他，不会把他的话当回事。”

“我可以和你一块，哈利，”卢娜提议道，“你得当心，扫帚间里可能有博格特呢，它们喜欢黑暗狭小的空间。”

金妮的心脏轻轻跳了一下；她有些想问——博格特又是什么东西？——但她按捺住了，现在不适合开启这种话题。哈利没有回答；金妮望着他的毫无表情的侧脸，忽然有些感到陌生，就像这几个星期以来他一直给他们的感觉。他们私底下讨论过，最后得出的结论是那一定跟里德尔有关……她没有见过那个据说和哈利有着紧密联系的男孩，不过赫敏和罗恩跟他碰过一次面，“你不会期望再遇见他的，无论什么时候。”对此罗恩这样说。

哈利很少具体地提到他和里德尔在一块的时候会做什么、里德尔究竟是个怎样的人；这个名字曾经在他口中出现的频率以惊人的速度增长、一度达到顶端，随即又突然消失不见——接着他就变成现在的样子。金妮不太清楚这意味着什么，学校和家庭都从来没有教过她相关方面的知识；她只是感觉有什么东西从哈利身上被抹消、偷走了——原本属于他性格乃至于人格的一部分。现在移植在那儿的是一片羽毛、鳞片，或者其他的类似的产物，是属于里德尔的东西，就像你和另一个人接触太多、过于深入他们的心灵之后会发生的事情。

他同样没有告诉任何人那天晚上后来发生了什么。他们看着哈利跟那个女人一同离开、用来交换他们存活下去的权利……准确地说，他走进树篱，而那个可怕的女人则像一声尖叫消散在天空中那样消失不见了……金妮不知道马尔福家后来究竟是怎样处理这件事的。高尔和克拉布就这样不见了、从这个世界上消失得无影无踪，没有任何人再次提到这件事；有一回她在街上碰见老克拉布，发现他看上去像突然老了二十岁，几乎像一个死人那样用空白的眼神望着黑湖的方向。马尔福在那之后再没到校过，他们——马尔福的妈妈——说他生了一场重病，得在家里休养。

她回过神来——哈利已经越过楼梯栏杆、轻手轻脚地翻了下去；卢娜在她旁边轻轻地叹着气。他们不约而同地屏住呼吸，注视他握住扫帚间的门把旋了旋。门没有上锁。

扫帚间里空无一人。几根破旧的木头柄，无精打采地悬在那儿，下面是稀稀疏疏的树枝组成的扫把头，布满灰尘；很难想象如今还有人保留并且尝试使用这种最原始的清扫工具。这个念头很快从每个人心里一闪而过，随即立刻消失了，更值得注意的事实摆在眼前：斯内普凭空消失了——就在他们一眨不眨地盯着他从假期值班的办公室走到这个拐角、打开扫帚间走进去之后。影子在地面上轻微摇摆着，显示出流苏般的形状，仿佛正在做着有气无力的答复：看清楚了吗，孩子们？只是一个魔术、戏法……一个挑衅，孩子们……

哈利往后退了一步，歪着脑袋静静地看着这一幕，好像他原本就预料到会是这样。

“天哪。”罗恩说。

“好消息是，我们终于可以确定斯内普跟这些事情也有关联，”赫敏说，眼睛死死地盯着那个空荡荡的扫帚间，“但是，他究竟去哪儿了？”

“找找门钥匙。”卢娜柔和地说，嗓音像梦游一样。金妮握住了她的手。她们跟着赫敏，同样放轻了脚步从台阶上慢慢地走下来；其实这完全没有必要，斯内普不在那儿，也没有人会突然从某个地方出现，只是一切都像在做梦，在等待着被谁用稍微大点儿的声音惊醒。

他们把扫帚间从里到外整个检查了遍，都没有找到斯内普的哪怕一丁点儿踪迹，好像他根本没在这世界上出现过，“相信我，”罗恩说，“他要是在这儿，哪怕八百米外我们都能闻到——”

“是啊，那股头油味。”哈利漫不经心地接话说，脸上浮现起静静的、沉思着的神情；那也是新近才频繁出现在他身上的。

突然，哈利往前迈了一大步，踏进了扫帚间里。

“我在想……”他轻声说，一抬手把门从里面关上了。金妮只来得及看见绿眼睛在门缝中间一闪——她还没来得及反应，只见罗恩吓了一跳，下意识飞快地伸手拽住了门把。“哈利！”他大声说，使劲想要扫帚间的门往外边拉——它被锁住了。

没有人回答他的喊叫。金妮试着狠狠踢了一脚；那同样丝毫不起作用，门板摇晃着，洒落下来一些在阳光照射下显得亮晶晶的灰尘作为回应。她还想再用力踹几脚，但在动作实施之前就被卢娜拉住了。

卢娜看上去反倒显得很高兴，“啊，原来是这样，”她说，手指轻轻地碰着门把，“他做得没错。”

“是哪样？”赫敏立即急切地问道。

“再等一会儿……”

话音未落，扫帚间再次打开了——门板往外用力地弹开，险些砰地一声撞在罗恩的鼻子上；他原本在琢磨着要不要也踹一踹它，这下惊得跳开了、离它远远的。木头擦过地面，掀起灰尘。当它们再次在阳光中金灿灿地缓缓飘落时，所有人都透过这些明亮的颗粒物看清楚了扫帚间里的景象。

就像它上一次打开那样——除了几柄挂得东倒西歪的扫把，什么也没有。哈利·波特就这样从里面消失了。

“一个一个来。”卢娜兴致勃勃地说。

就像往常那样，她不过多地对任何人解释她究竟在说什么，好像默认了这些东西是每个孩子在他们这个年纪的时候应有的常识；她知道，不管怎样总有人会相信——金妮果断地上前一步。当她真正踏进那个扫帚间时，她发现这儿远比外面看上去要大得多，在肮脏这方面上更是再接再厉，几乎达到了令人难以忍受的地步。

“我的喉咙里全是灰尘。”她抱怨说，学着哈利的样子关上了门。金妮原想同样把扫帚间从里边锁上，但这时她才发现它在关闭的那一刻起——仿佛它正一直在期待着有人这么做一样——用轻轻的咔哒一声严丝合缝地将它自个儿锁上了；那感觉从容流畅得就像一滴水落在水中。随后是铺天盖地的黑暗，让人怀疑那块破旧门板上丝丝缕缕的缝隙是一个险恶的陷阱、一个幻觉，没有哪怕一道属于这人世间的光线能够从中间穿过。声音同样被阻隔了；金妮猜测他们一定在外边呼唤着她的名字，就像他们刚刚那样担心地一声声喊着哈利。

只是她心里有另外一个声音，轻柔而无比清楚……金妮伸出手来。她没有碰到任何东西。扫帚消失了，所有东西都消失了……她站在一片分不清前后左右的完完全全的黑暗之中。这就对啦。那个声音细细地说，没关系，你就往前走吧……

她试探着往前迈了一步，同时感到仿佛有什么东西轻柔地抚在脸庞上。织物。像某种纺织品的下摆、衣角或是袖子。金妮下意识用手将它往旁边拨去——就像掀开帷幕那样，她突然间看见了一切。刺眼的白光像水那样静静漂浮着，在它们中间，一个女孩的身体，随着波纹的浮动开合而静静地起伏……睫毛在她青白的脸上投下阴影，斑驳陆离……

那身体带着一种古怪的僵硬。金妮一时间仿佛根本没认出来这是谁；紧接着，她意识到，女孩的脖子同样在以脱离自然的方式往后弯折、弯折过去。她伸出手……

白光一闪，像肥皂泡被戳破那样消失了。金妮发现她站在一条长长的走廊中间，四周被蜡烛点亮着，一切都显得格外辉煌浓丽。她吃了一惊，下意识回头寻找自己出现的地方。背后只有一条长长的通道，通道尽头是灯光，渐次减弱直到消失得一干二净；在它们失去踪迹的地方，则涌上来更多的层叠无尽的黑暗。

“在这边。”一个声音说，“别害怕……”

哈利站在走廊尽头的拐角处。他的表情很平静——金妮立即察觉出来——那同样是不太合常理的。如果说在世界的另一层表面上、在他们日夜生活的那个区域，情感运行的逻辑是一种自然而然的发自内心的流动；这里却存在着另外的令人汗毛倒竖的东西。

她看着哈利的脸色，突然意识到他的表情与其说是冷淡，不如说是在错误的情境中，人们选择表达悲伤的错误方式——白光——他那之前看见了什么？这是金妮在她十二岁时第一次发现哈利在某些时候看上去活脱脱就是里德尔的翻版；已经说过了，她一次也没见过那个年纪不大的自称男巫的家伙，但她就是知道。

里德尔在试图把他挖空。这个念头势不可当地冲进她的脑海。他在一点点把哈利的心挖空，然后他就能够进到那里去，像一条蛇依偎进雪白的苹果果肉……它的表皮是猩红的，而那些原本属于哈利·波特的、新鲜慷慨的血肉……

“这是哪儿？”金妮清了清嗓子说。

哈利没有回答。他扭过头去，望着拐角后的某个地方。金妮正想接着说什么，便感到有人轻轻在她背上推了一把；她转过脸望了一眼，发现赫敏正从地上爬起来：她挡着她了，站在这儿……站在两个世界的交汇处。金妮退开几步，帮助赫敏站直了。又过了差不多两倍的时间，罗恩从空气中钻了出来。

他的表情带着淡淡的困惑。金妮没来得及细想，“卢娜呢？”她立刻问道。

“怎么——”罗恩说，使劲皱着眉毛，把他们几个都看了一遍，“她不在吗？她是在我前面——说她有个事情要去做——”

“她有说我们应该等她一会儿吗？”赫敏问道，一边警惕地环顾着四周。她的脸上出现了那种混合着古怪与惊奇的情绪——钻进扫帚间，然后来到某个神奇的地方——金妮猜自己在几分钟前也是这样的。这儿看上去像一座中世纪城堡，到处是烛台和装饰了复杂哥特式菱格的大窗子，角落里散落着盔甲的金属碎片，一些地方还挂着残破的金红色布料，看上去有点像帷幕或者旗帜一类的东西。窗子好像被施了什么魔法，往外看不见任何东西，只有比夜色更浓的黑暗。

罗恩正要回答，金妮打断了他，“我可以在这儿等她，”她斩钉截铁地说，“别那样看着我，罗恩——我们都知道卢娜有时候太不在乎别的东西。她说了不算，她需要我。斯内普在这儿呢。卢娜要是一个人被他逮到了——”

那跟在学校里不太一样，不是吗？他们心里都很清楚这个道理。要是在学校里，老师抓到学生在假期间偷偷溜进来想干些什么，按规定他应该把他们赶出去；可在这儿碰见斯内普，或许他们会被永远留下来。

“不。”突然，哈利说话了，“她不在这里。她走了，通过那里去别的地方——做她应做的事。”

所有人都看着他。金妮咬了咬嘴唇，“什么是——她应做的事？”

“那恐怕只有她自己知道。”哈利轻声说，“她会回来的。来吧，做我们应做的——”

“我们必须搞清楚斯内普在这里面起到什么样的作用，”赫敏说，“他很有可能是神秘人那边的，不过，他们要一个普通老师做什么用呢？我们最好的指望是，他知道那个一直暗中帮助我们的人是谁、有什么下一步打算。”

“我还是不能相信斯内普是个男巫。”罗恩说道，拿手背揉了揉鼻子，“他要是会魔法的话，怎么不拿它清理清理自己的头发呢？”

他们一面说着，一面穿过拐角、穿过走廊，穿过高高的、横亘在断崖之间的廊桥。那是他们唯一一次看见城堡以外的这个世界。阳光明媚，柔顺地洒落在每个人肩膀上，洒落在那些城堡的尖顶上，洒落在山坡上开得正盛的石楠花中间。这儿是一个独属于寂静的国度，时间仿佛在其中停止了，将它永远弃置在很久之前的某个地方。没有人声或是任何动物的鸣叫；廊桥在他们的脚底下轻微地摇晃着，发出缓慢轻柔的咯吱声，和远方黑湖表面的粼粼波光保持同一个频率。

金妮感到一种莫名的、突如其来的冲动。她有些鼻子发酸，发现自己真心实意地为它——这座城堡、这片山坡与它蒙受的一切遭遇——感到悲伤，那就好像她心底里有个地方，忠诚地认为它本不应当是这个样子。她看着其他人，知道他们也有同样的感受。

“像做梦一样，”当他们再次穿过那些挂满了空相框的、地面上积满灰尘的长走廊时，赫敏小声说，“我感觉自己来过这儿……”

哈利眨了眨眼。他的嘴唇抽动了一下，还没来得及说出话来，脸色就猛地一变，“前面有人，”他压低声音说，停下脚步来挡在所有人前面。

这下，他们都听见了。从左侧关闭的房门里，隐约传来有人大声说话、激烈地争辩着的声音：一个高扬的女声，正尖叫着、说着什么，很难听清；当她安静下来，另一个慢吞吞的、油滑的腔调就接上了这争论的节奏。那不是任何一个他们熟悉的人的声音和说话方式，可听起来却有些似曾相识，仿佛在哪里碰见过。

紧接着，第三个人打断了他们。

“依我看，”斯内普的声音冷淡地说，“黑魔王从来没有提到过他接下来的、有关这方面的打算，我们都很清楚这意味着什么——也就是说，讨论是被禁止的——”

女人大笑起来。那笑声像野兽的爪子用力地划过玻璃。

“得了！哦，西弗勒斯，你敢说你从来没有担心过吗？”她几乎是咆哮着说道，“担心你的性命？当然，这个问题根本不需要讨论，从我们加入的那天起就决定了、发过誓了！黑魔王不会容忍这里出现哪怕一个懦夫——”

脚步声突然响起。他们吓了一跳，随即意识到是那女人——贝拉特里克斯——跳了起来，两脚重重地跺在地上。那疯狂的笑声，除了她还能有谁呢？她似乎是冲到了谁的面前在说话，语气一下子变得非常、非常轻柔。

“尤其是，我们已经这儿已经有一个了，”贝拉特里克斯用孩子般的声音甜美地说，“或者两个。西弗勒斯，除了缩在你的角落里，你还做过什么呢？我注意到你此时此刻本应该去向黑魔王复命。至于你——”她狠狠拍了一下手掌，“我亲爱的卢修斯，也许我应该再听听你的回答，是不是？”

金妮的喉咙收紧了，下意识看向哈利；他向她缓慢地点头。所有人都想起来了——马尔福的爸爸——先前有一次马尔福在体育课上从单杠上掉下来把胳膊跌断了，于是这位大名鼎鼎的马尔福先生当天下午就杀到学校来，非要校方把倒霉的任课老师开除不可。那时他的声音还不像现在这样软弱无力：卢修斯·马尔福把他的下巴扬得高高的，脸上除了傲慢空无一物。

可以想象那张脸上现在是怎样一副景象；卢修斯·马尔福似乎真的在思索——思索她抛出的诘问，过了好久，他才低声开始说话。

“……你就没有考虑过茜茜……她对此的看法……”

“她是我仅次于黑魔王的考虑。”贝拉特里克斯大声说，声音里涌动着一种漆黑的冲动。她似乎一点也不觉得这措辞有什么不妥，“茜茜同意了，她当然同意——你呢，卢修斯？你懦夫的天性——是叫你和往常一样全凭茜茜的安排，还是叫你背叛黑魔王、背叛自己发的誓？”

金妮确信要是他胆敢选后一个，她就会当场把他杀了。卢修斯·马尔福心里大概也是一样的感觉。房间里的三个人都没再发出半点声音，直到马尔福终于轻咳一声，咕哝着说他愿意做任何黑魔王叫他去做的事情。那种氛围被打破了；贝拉特里克斯的雨云以及它们带来的低气压，也就将信将疑地从每个人头上撤开。

嗒。嗒。她走开了几步，离他们所在的门口越来越近——这时，斯内普再次开口了。

“既然我要去复命，”他说道，放缓了语速，从鼻子里发出慢吞吞的哼声，“你不妨与我一同去，贝拉特里克斯。你不是向来很情愿听从吩咐的吗？也许黑魔王这次会再给你安排一份差事做做。一份更适合你的、没什么难度的差事，我想。”

一阵沉默。紧接着，暴怒的尖叫像惊雷那样在漫及城堡的死寂之中炸开——

“你竟敢——”那女人喝道，“没有黑魔王的命令，谁也不能擅自——你胆敢！”

“哦，我恐怕是忘了，”西弗勒斯·斯内普假装恍然大悟地说，“把头等大事办砸的人是你，贝拉特里克斯，从那时以来就再没有被召见过。”

他每次在课堂上喊起哈利、故意提起些稀奇古怪的问题刁难哈利时也是用这种语气——然而，贝拉特里克斯绝没有那样好的耐心和容忍度。先是一道极其锋利清晰的破空声，似乎有什么东西被拔了出来，然后是女人狂怒而声嘶力竭的咒骂。

“够了！停下，”马尔福的声音，在大喊，“我必须提醒你们两个！要是黑魔王知道了——”

“要是叫他知道了——黑魔王会奖赏我！我早告诉过你们，西弗勒斯·斯内普是个不折不扣的叛徒！看见了吗，他对黑魔王——从始至终——没有一点儿尊重！没有一点儿敬畏——他只是眼巴巴地保护着自个儿的小命！肮脏的老蝙蝠、卑劣的杂种，竟敢嘲讽我的失败——那天晚上！就是因为他没有及时地出现在他应在的位置——”

伴随着她的尖声狂笑，一道又一道刀子割开空气的声音，渐次层叠着闪动过去，又仿佛被什么东西清脆地弹开了。金妮看见哈利轻搭在门框上的手指在发抖——他们应该离开了。没有人这样做。每个人都尽可能伸长脖子，想把耳朵紧紧地贴在门板上，听见更多、更多的消息；要是这场内讧以贝拉特里克斯和斯内普的两败俱伤告终，那该是多好的消息啊——

大片大片的木屑，像爆破那样在他们耳朵边上炸开。有人不受控制地轻喊了一声、惊呼起来——门里边那搏斗的声音立即停止了。金妮下意识往后退了几步；她回头看去，发现那刚刚刺穿门板的匕首有半截插在她脑袋后边的墙壁上，尾端还在轻微地颤动。她感觉到眉毛旁边挂着一道极浅而尖锐无比的疼痛，并且有温热的液体正沿着她的脸颊划下、落进衣服领子里。嗒。嗒。嗒。一片静默。脚步声。

一只漆黑的眼睛在门板上的裂缝中间闪动着。

她看见他们了！她看见他们了！金妮在脑子里无声地尖叫着——然后她发现自己正在狂奔，跟伙伴们一起，想要找到先前来时的路线。他们冲过走廊，冲上高高的、自己移动着的大理石楼梯——所有东西都变得和原来截然不同了。他们找不到路，只能拼尽全力往前奔跑，而身后那疯狂的尖叫与魔法发出的爆破声紧追不舍。有几次，金妮确信她看见那些可怕的光芒擦着她的脚后跟落在地上，炸起大片的尘土。贝拉特里克斯一直在试图攻击——但一回也没击中过他们，跟她凶狠残忍的本性根本不符合。

拐弯时，金妮忍不住回头瞥去；她只瞧见了一眼：贝拉特里克斯一手捂着脸，一手紧攥着她那根长长的、形状扭曲的魔杖。她起码有半张脸上都是血，嘴里暴怒不已地喊叫着什么，以非人的速度往前跑着；尽管她跌跌撞撞、姿态可怖，却始终紧追在他们后面，鲜血从捂着两眼的手指缝中间流出，沿着手臂一路淌到胳膊肘上。不。她几乎半张脸都像被什么东西剜过了似的，正在往外淌血；而刚刚望着他们的黑眼睛是完好无损的——就那么一眼——高个子女人发出可怖的喊叫声，胡乱往前挥舞着魔杖——魔法狠狠地在金妮的耳朵边上爆炸开来。

一段时间内她听不见任何声音，那衍生出一种错觉，觉得那巫师疯狂的魔力，就在刚刚已经迎面击中了她；有人抓住了她的胳膊，使劲地把她往楼梯上边拽去。等到金妮再次回过神来，他们已经进入了另外一条完全陌生的走廊。贝拉特里克斯的身影已经看不见了，尖叫声却仍然穿透着墙壁，几乎要刺破每个人的耳膜。“我们要找个躲藏的地方。”哈利干脆地说，脸上一点儿表情也没有。

“她瞎了！脸上全是血，”金妮下意识飞快地说，“是斯内普干的！他——”

“而他看见我们了。”赫敏颤声说。他们停在那张巨大的、诡谲而令人发笑的挂毯面前跑过，上面画着几只穿着芭蕾舞裙的丑陋生物。她一只手握拳，重重地砸在掌心里，在挂毯前边反复走来走去，脸上满是焦躁，“斯内普看见我们了，就在刚刚！还记得他们刚刚说的了吗？他正好要去跟黑魔王报告——他会的，他一定会——要是黑魔王知道了我们在这儿、在他的世界里，我们就很难找到法子回去了！”

罗恩的脸涨得通红，“卢娜没来得及告诉我回去该怎么办，她走得太急了——我还以为你们——”他小心翼翼地看了一眼哈利，“都知道该从哪儿——”

他剩下的话全都卡在喉咙里。可以清晰地听见走廊另一边拐角那头的楼梯底下传来越来越近、越来越清晰的脚步声，而挂毯正对面的墙壁上、和他们视线平齐的地方，一道高高的尖顶木门正从石头中间缓缓地浮现出来。你瞧，金妮听见那个细细的声音又在对她高高兴兴地说起话来了。魔法，就这么神奇……是不是？

就这么神奇……金妮想，低下头望着水面，望着水面倒映着的那张红发女人的脸，三十来岁，苍白而疲惫。

“后来呢？”她轻声问，盯着水里那只眼睛，“我记不起来了，我不知道接下来——接下来该怎么办了。你能告诉我吗？”

女人在水中对她一笑。那只眼睛是极浅极浅的蓝色，与金妮·韦斯莱的眼睛绝无相似之处。

眼睛望着她，开始流泪。水面隔开了她和另一个世界，在世界的那头，女人以同样的姿势向她俯身过来；金妮闻到了潮湿的气味。她维持着原先的动作，感受那些手指穿过波纹、穿过水面，穿过长长的、在水中燃烧般的海藻般的红发，最后落在她的脸颊上，落在她眼睑下面的地方。它们带着潮湿的律动，好奇地为她擦去眼泪；此时此刻，卢娜·洛夫古德的脸颊轻轻贴在她的耳朵旁边，那感觉又湿又冷。

“德拉科·马尔福死了。”卢娜若有所思地说，“我听见庄园那边传来的歌声。”

“是吗？那不重要，没什么好惊奇的。我也要死了，”金妮说，“而我甚至不知道自己应该为什么而死。你这个冷酷无情的人。”

“我很抱歉。”

但她不能不使自己伸出双手去拥抱她。她原以为她会冷得像冰、轻得像一缕月光，可事实是卢娜只在她的臂弯中间变沉、僵硬；她环抱着的是沉甸甸的死亡，一个关于自身生命的预演。“我也会变成这样吗？”金妮哑着嗓子问，“如果和你在一起——”

“我很抱歉。”卢娜再次轻声说。潮湿的感觉越过全身，蔓延到了金妮的手指中间；她的眼睛紧紧盯着那张苍白得像在发光的脸，知道自己绝不能低头去看是什么正在触碰她的胳膊，那会使她彻底发疯的，“你不会这样的。决不。”

那些湿漉漉的手指把什么坚硬的东西推进了她的手里。金妮狠狠地吸了一口气，突然之间好像把原有的——那个遥不可及而生长着一切她所需的正常秩序的——世界吸进了自己的身体。她开始流泪，滚烫的泪水滴在手指缝里，淌到那件细长的东西上面。

“这很好，”卢娜高兴地说，声音越来越远、越来越模糊，“会使它更加有力量……”

她最终什么也没抓住。金妮往后跌坐在深及膝盖的水里，大脑空白；她不知道自己究竟是什么时候才注意到手里紧紧握着的那根长长的、仿佛生着瘤节的小木棍儿。她把它举起来，对着苍白冷漠的太阳，看了又看，不敢相信这就是卢娜·洛夫古德牺牲了两次生命最后送到她手中的，而她将要不惜一切代价把它递交给哈利；哈利会明白它的用处。金妮·韦斯莱这时才意识到，她一直在渴望的不是死亡本身、更不是去到某个人身边；她只是想再听一听她的声音、想再听一听她说话。不是关于生、死或者战斗，以及其他这一切永远地改变了她们生命的东西；只是语言，只是那些穿过肌肉和韧带的抖动而产生的音调，只是像她们还是小女孩子那样坐在一起，肩膀靠着肩膀，相同的风掀起她们的头发，让它们以相同的律动打结纠缠在一起。她希望的只是回到那个夏天的夜晚，听卢娜用做梦般的声音说火燃烧的样子像她的头发。