夜里哈利睡得并不安稳。他觉得一部分原因是因为这里太冷了——寒夜呼啸着穿过他的身体——整座旅馆看起来很久没人照料，没有壁炉、暖气管道或者其他的一些什么东西；而且他一直在做梦，从一个不安的梦境里跳到另一个。

他梦见自己回到了那座他长大的房子里。哈利一直对佩妮姨妈那种强迫性的要求整座房屋干净整洁的劳动留有深刻印象，而在梦里它起了相当显著的反作用：他所处的地方几乎称得上是废墟；哈利花了一点时间意识到自己在女贞路的厨房里，看着壁橱里爬出一只只比人头还大的蜘蛛……然后他出现在楼梯下储物间，头狠狠撞上天花板，感觉床板在身体下摇摇欲坠……在它被压塌前，他到了另一个地方；时间太过久远，哈利几乎忘了它。

在他满十一岁之前几个月，德思礼们一直在搬家；他那时候太小了，根本记不得具体原因，他们也从来没打算过要告诉他。最后一个晚上，哈利是在一所破旧的岛上小屋里度过的。

具体地说，那顶多称得上是个棚子，而窗户外面是仿佛无穷无尽的暴风雨——就像今天晚上那样冷。哈利蜷缩在毯子里，在沙地上给自己画了个蛋糕，照着达力先前过生日的蛋糕样式。钟声一敲过十二点，他就用力拿手掌蹭掉上面简陋的蜡烛，假装把它们吹灭了，并祝自己生日快乐。

他当时有没有——哪怕一丁点——期盼过什么事情呢？你知道，人们有时候会把一些事情称作奇迹，或者类似的意思；哈利觉得自己那天晚上许的差不多就是这种愿望。

那天晚上什么也没有发生。虽然很冷，地上也湿漉漉的，泛着令人作呕的潮气，不过哈利平时睡觉的楼梯间也不是什么温暖如春的地方，他很快就适应地睡着了。一切都很正常，除了第二天佩妮姨妈醒得特别早。

那不光是因为他们前一天晚上很早就在床上打起了呼噜。天刚蒙蒙亮，佩妮姨妈就把所有人都摇醒了，她脸色苍白，宣布说她已经想好了他们最终要搬去哪里；她说那是个起源于石制品的小镇，后来因为旅游业而发达，现今已经衰败了；她和妹妹——是的，哈利的母亲——小时候曾经去过那附近的山上滑雪。弗农姨夫的表情说明他们内部根本没商量过这事，而佩妮姨妈打死都不肯解释原因。

而他又一次回到了那个礁石上的小屋。在梦里，只不过哈利不再是那个在沙子上画画的小孩子；他快三十岁了，亲手抓过的杀人犯能站满德思礼家的客厅。门外，暴风雨依旧呼啸，可是哈利能听见里面掺杂着其他的声音……就像有一个人冒着雨从海面上飞了过来。紧接着，门被敲响了。

“哈利，哈利……哦，”那东西甜甜地说，“让我进去。我给你带了蛋糕，真正的蛋糕，插了足足一百零一根蜡烛。让我进去，我们不是朋友吗，哈利？”

它的声音又轻又冷，还有一点点沙哑；哈利知道那声音尖叫起来会是什么样的，要是他转过脸，看见窗户上贴着一张扭曲的白脸，他也不会感到丝毫意外。哈利冷冷地看着它——他，怪物那薄薄的嘴唇抽动了，露出一个血腥的微笑。他的眼睛通红，眯成一条缝，此时一动不动地盯着哈利。

“你指望我做什么呢？”哈利平静地说，并没有像他以为的——像小时候那样——会尖叫起来，恐惧地抽泣，“我不会放你进来，也不会放过你。我——我们会再杀你一次，这次是彻彻底底的。”

怪物用他长长的白手指敲打着窗户，缓慢向后退去。哈利这时看清，那苍白扁平的蛇脸底下还有一个很显然属于人类的身躯，笼罩在黑雾般的斗篷下面；他看着那东西，脑子里闪过白天金妮的话，突然很庆幸他梦里的怪物没有长着里德尔的脸。当然，这不会在事情的结果上有什么改变。

只是他可能会有一点点情绪化……意思是，有点难过：很难把占据你生命里早期重要地位的人完全从情感里抹去。尤其是当伏地魔居高临下地看着他、红眼睛在小屋那脏兮兮的有色玻璃后面泛着青光的时候，它们看上去几乎是一种贴近黑色的暗红色，“我看见了你的心。”他嘲弄地轻声说，“以为自己是个小小的英雄，哈利·波特……以为自己还能侥幸赢第二次。”他一边说着，一边后退，直到整具身体悬浮在巨大的漆黑海面上，像某种可怕的白色海蛇露出它修长的嶙峋的身体。

哈利突然意识到他要做什么了。他牙关打颤，看着伏地魔的手仿佛蜘蛛般张开了，用他手指中间捏着的骨白色木杖向下一指——

海。

整片海从窗户的缝隙里倒灌进来，还有门缝、墙上的破洞，以及所有风能吹进来的地方。哈利这时注意到那洞里正有一只眼睛——火一样鲜红，跟伏地魔的眼睛一模一样——邪恶地向里窥探着；只不过他没心思去管它。水顷刻间没过他的小腿，然后是腰部，因为脱离现实而以一种超自然的速度发疯地要把他整个人吞进去。他努力地上浮，同时拼命想着自己要醒过来。哈利没能成功。伏地魔那张白脸在水里看上去简直显得有些浮肿。他高兴极了，红眼睛里因为折磨人而充满了病态的神采奕奕。

“现在呢？太骄傲了……自以为是的男孩，”伏地魔嘶嘶地说，笑容残忍地扩大了，这回哈利看清了他嘴唇里边蛇一样锋利的毒牙，“来吧，放下抵抗……他们都在这儿。波特，你也会。”

你会——飘——

有什么东西从后面轻轻撞到了他的背。整座小屋似乎倾斜了，像一个泡在浴缸里的装满水的容器；哈利的口鼻处溢出气泡。他用力地蹬着腿，想要远离那扇摇摇欲坠的门：敲门声越来越响亮、越来越急促。他只是突然意识到，伏地魔一直在窗户那边，从来没有离开过，那门口的是——

隔着玻璃，伏地魔对他模糊地一笑，“我们都在这儿……伏地魔大人，还有……”他几乎是温柔地嘶嘶说，“啊，哈利·波特最喜欢的小朋友……”

里德尔。里德尔在门口。哦。哈利不愿意去看，如果里德尔也变得……变成这样，看起来会是什么样的感受。

哈利的眼眶火辣辣的，不光是因为愤怒，还是因为他快要撑不住了，胸腔里面仿佛有一整座地狱在烧。这是个梦。他在脑子里拼命地说，仿佛听见自己的声音在其中回荡，越来越大声。这是个梦，只是一个梦……和他以前无数次逃脱的噩梦没什么区别；他要醒来，现在就醒来……他不会，不会飘……

他听见自己用一种极其明亮的嗓音对伏地魔说话。那可怕的笑容顷刻间从怪物苍白的脸庞上破裂了，接着是他的整个身体。伏地魔不见了，随之消失的还有门口那个声音。哈利一蹬腿，感到脑袋浮出了水面；他大口呼吸着，眼睛被远处海平面边缘亮灿灿的日出刺得不停流泪。

然后哈利摔了下来，脸重重地砸到地毯上。那下可真不轻，他几乎闻到了自己满嘴的灰尘味。他低声咒骂着爬起来，看见床上有个深深陷下去的、潮湿的人形轮廓。

那看起来像他险些在睡梦里被浸湿的床单勒死了。哈利不置可否，对此并不感到意外；他的胸口现在还在闷闷地痛呢。

外面传来一阵上楼的声音。脚步声很仓促——立即扑到他的门口，“哈利？哈利！”说话的是赫敏，“你还好吗？喂？哈利！”

门刚一打开，两个人就踉踉跄跄地互相绊着，险些栽倒在地上：哈利毫不怀疑，要是他再晚一点，他们就要把它从墙壁上卸下来了。他知道自己看上去很不好，便什么话也没说。

罗恩看着他，目光围绕着他整个身体绕了一圈又一圈，仿佛要确认哈利的手脚都还好好地长在身上；同样地，哈利也端详着他，不过只是因为……这有些奇怪。哈利从没想过看见一个成年版本的罗恩——或者别的人；当然，他认识其中一些，只不过到了这里，很多东西都不一样了，你可以很清楚地从那些疲惫的、骨架渐长的脸上轻易捕捉到小孩子的神气，就好像大人的皮囊融化得干干净净，露出里面新生的、最初的面孔。

“我们刚刚到大厅。他们差不多都在下面了——”

“你在尖叫，哈利。”这回是赫敏。她仔细地检查了一遍：眼眶通红，头发湿漉漉地贴在面颊上，脖子上还有淤青和勒痕。这一切都显然让赫敏非常担心，她看着他的眼睛，努力保持镇静的姿态，“发生了什么？这里应该是安全的——我以为——”

“我梦到了他。”哈利说，“伏地魔，还有——”

“哈利！”

“对不起——神秘人——”哈利连忙说，同时想起了他们小时候那个不成文的规定。他稍微侧过身子，让他们看见床上那个潮湿的印子，“他试图在梦里把我淹死，现实里也差不多，我想。”

“他想要杀死你。”赫敏重复了一遍，脸上是她思考问题时那种惯有的神情。罗恩则有些吃惊。

“他可以通过梦影响……”他不安地环顾了一下周围，“影响那些真的存在的东西？”

哈利脱口而出，“梦也是真实的。”

赫敏向他点了点头，露出一个苦涩又略带怀念的微笑。哈利从来没像现在这样强烈地意识到，她在这个鬼地方可敬地守了那么多年。

“欢迎回到霍格沃茨。”她轻轻地说。罗恩挠了一下后颈。还没等他说话，赫敏就抢先说道：“好了，我们先下去吧。”

她走在最前面，一边解释说她为什么建议他们把据点选在这里，“——它从差不多三十年前就歇业了，直到去年有人把它买了下来。我猜他是希望能做附近山上滑雪场的生意，不过那主意大概要落空了，因为自从三个月以内有八个人在上面摔断了脖子——”

“也就是说，这儿没怎么——没怎么受那些事情的影响，对吧？”罗恩急切地说。

“差不多，不过，我认为，最大的一个原因是，老板是外面来的人，还不知道——不相信这里有什么——”

他们看见了哈利，更准确地说，他身上那些伤。纳威蹭的一下从桌子旁边站了起来，马尔福把他的咖啡打泼在桌上，金妮是最镇定的那个，她脸色发白，嘴唇有些颤抖。

“那是怎么搞的？”纳威说，手指着哈利的脖子。所有人都在看他，连老板也投过来冷冰冰的一瞥；不过，他很明显不想掺和这件事，飞快地走到了储藏室后面，那样子好像每天都有一个客人从他的旅馆二楼走下来、浑身上下都是被绑架过的痕迹。

哈利不得不把他刚刚所说的话又重复了一遍。看其他人的反应，似乎只有他一个碰见了怪事——亲身体验“神秘人”的谋杀意图。他们不安地面面相觑、小声议论，最后慢慢地安静下来，看着赫敏。

赫敏把一本剪贴簿从桌子底下抽了出来，用力摔在他们面前。

“我想给你们看点东西。”她说，眼睛里热切地闪着光，一半是兴奋，一半是恐惧。他们都没有作声，看着她从塑封隔页里抽出几张照片，然后是剪报、几页笔记——

最上面是一个小男孩的相片，看起来不超过八岁，怀里抱着他的玩具相机，脸上挂着大大的、没有门牙的笑容。

赫敏小心地把它举起来，压低了声音，“科林·克里维，”她说，声音因为紧绷而有些颤抖，“七岁。上周死在家门口的下水道附近，一条胳膊被扯下来了。”

哈利认出了那照片背景里的草坪，“女贞路。”

“对——他家人就住在德思礼——哈利——曾经住过的那栋房子里。”

赫敏的嘴唇轻轻碰了一下，似乎轻声念叨“愿上帝保佑他”之类的话；接着，她又向他们展示了下一张照片。

突然，德拉科发出一阵惊天动地的咳嗽，把每个人都吓了一大跳。他拼命捂着嘴，脸色通红，不满地咕哝着，试图用抱怨化解自己的尴尬，“这儿的咖啡有股焦油味。”

赫敏平静而严厉地看着他。“得了，马尔福，”罗恩说，“你还指望在这里有人照顾你——伺候你呀？”

德拉科立即怒目而视；只不过他还没来得及反驳，喉咙里又爆发出一阵子猛烈的咳嗽，迫使他弯下腰来。一时间，那种谨慎微小的恐惧仿佛被冲淡了，哈利有些忍不住想笑——他看见其他人脸上也是差不多的神色。金妮用手捂着嘴，从赫敏手里接过那张照片。

她的表情有些凝固。纳威就坐在她旁边，同样看得一清二楚，脸色顿时煞白一片。金妮像被烫到手一样迅速地把它丢在桌面上，就落在马尔福前不久泼出去的污渍旁边。

一开始，隔着相当大距离，哈利没认出来那是什么东西。整张照片都是通红的，只有模糊的暗红色形状——凭着敏锐的职业直觉，哈利猛地意识到，那是一条被撕开的喉管；它大张着，殷切地对冰冷的新鲜空气表示欢迎。然后哈利注意到内壁上刻着的字，几乎每个单词都拖着漂亮的小长尾巴，很有个人风格。

赫敏默默地把它塞进了本子里，在那之前，所有人都清楚地知道他们刚刚看见了什么。“那是凯瑞迪·布巴吉尸体的一部分，”赫敏低沉地说，“有人把她的喉咙撕开了……在上面写了一封信。我想不是所有人都能看见，因为他们并没有报道这件事，不过……”她深吸了一口气。

这是给他们的。那封信里写道：

_亲爱的
女贞路4号
楼梯下的储物间
哈利·波特先生，

欢迎回家。

来自，
黑魔王_

后面是一个大大的、血腥的简笔画笑脸。哈利认得那字，知道它出自谁人之手，并且他猜每个人看见的称呼都不一样。那是专门写给他们看的……召唤他们回来。

“我原本还不太确定，”赫敏安静地说，“还有一点……侥幸。一看到这个，我就想着，无论如何也要喊你们回来。”

“她以前在学校里教书。”纳威喃喃说，“我奶奶认识她，邀请她来我们家里喝茶。”

“她——她剩下的尸体呢？”哈利突然问，心里特别强烈地想要知道这个问题的答案。

赫敏摇了摇头。

“没找到吗？”罗恩颤声问。

赫敏的嘴角抽搐了一下，似乎她在犹豫——“那天下了一场雨。”她最终说，声音放得很轻，“到处都是腥味。”

金妮放在桌子上的手剧烈地弹动了一下；她几乎是逃开的，一只手下意识紧紧握着那个陈旧的贝壳项链。“我想吐。”金妮痛苦地说。

“和斯内普那时候一样。”哈利说，很平静，好像早就知道了那个答案。只不过，这个名字再从嘴里滚落出来的时候，感觉像打破了某个咒语，有种很奇怪的触觉；哈利禁不住看了一眼德拉科。其他人也是这么做的，毕竟他曾经一直都是西弗勒斯·斯内普最喜欢（或者说不那么讨厌）的学生——

这一看所有人都惊得呆住了。德拉科仍然一个人在那里，半靠着墙壁，一只手死死掐住自己的喉咙；哈利清楚地看见那里面有暗红色的东西在蠕动、挣扎着想要出来。

马尔福看上去几乎不能呼吸了。他断断续续地翻着白眼，发不出一点声音，努力示意他们过来帮忙。这回的袭击就在他们眼皮子底下，就在他们正讨论那些血淋淋的案子的时候。

那东西越来越近了。马尔福的手指挡不住它。哈利看见了一个模糊的尖端，锋利地闪着光；一条手指探了出来，几乎有些懒洋洋地摇晃着，然后，突然间，飞快地向下一划——

哈利眼疾手快地扑了上去，他一把钳住它，感到手心里一阵锐利的刺痛，紧接着有温热的液体涌到了他的指缝中间；与此同时，纳威猛地从椅子上跳了起来，抄起餐刀对准它就是一下。

鲜血喷涌而出，不过，不是那个苍白的东西的——它压根没有血液。那是它从哈利手心里吸取的鲜血。被砍断的手指落在地上，立刻像烧着了那样变得焦黑、蜷缩起来，直到只剩一丁点灰烬，这个过程不超过两秒钟。

纳威一屁股坐回去，气喘吁吁。“老天，”他下意识震惊地说，“我想我们知道布巴吉的喉咙是怎么被切开的了。”

“那下子真不错。”哈利由衷地说，“你现在干什么，纳威？”

他突然意识到，他们从来没有关心过其他人这些年里都在做什么、去了哪里，他们只是急切地想变回小孩子。一听这话，纳威咧开嘴笑了。

“飙车。”他简单地回答道，“火弩箭——还记得吗，哈利？”立刻有人接话。

“我看见过你的比赛。”——是马尔福，出乎意料地。他还在断断续续地咳嗽，脸色倒是已经好转了许多，“必须说明，我本人不怎么在乎这项运动，不过，我有几个朋友倒是很喜欢。诺特说你是他这辈子见过最好的赛车手，隆巴顿。”

纳威一下子有些难为情起来。“嗯，哦，”他发出了几个短促的音节作为回应，“好吧。我是说，那很好。”

德拉科随便拉了一把椅子出来。他的脸有一半暴露在光线下，不自在得相当明显：夸奖纳威·隆巴顿肯定是他从来没想过自己会做的事。不过这么多年里马尔福想必也学到很多……救命之恩，对吧？不完全是一个混账了。

“我想，诺特大概会愿意为此做任何事情，要是我能带给他一张签名……”他慢吞吞地说，显然是一边表达一边疯狂地思考着措辞。

“我们必须讨论这个吗？”罗恩打断道，听上去有些歇斯底里，“老天，我们刚才有个人差点死了！”

“我还以为这里最应该为这件事情绪激动的该是我呢，”德拉科拖着他讨人厌的长腔，“真感人，韦斯莱，莫非你是在关心我？”

“闭嘴，马尔福——这根本不是开玩笑的时候。”罗恩说，把眼神求助地投向每一个人。哈利觉得有些好笑：他宁愿认输，也不愿承认自己刚刚确实或多或少有点担心德拉科·马尔福的生命安全……当然，彼此关心是很正常的，他们只剩下这六个人了，少任何一个都是巨大的损失。

“你们能不能成熟点？”金妮说。她烦躁地用手指拨弄着头发梢，“我不知道——神秘人不是从来不用同样的杀人方法吗？”

赫敏把书合上。“可能他没真的打算要杀人，只是一个警告，也有可能他的力量又增加了。”

“增加了——那是什么意思？”哈利问，“他不能凭空变出魔法，对吗？”

“是啊，但就现实来看，恐怕是这样的，”赫敏说，“你小的时候经常做噩梦，不过没哪次真的差点死在里面，这方面东西你和我们都说过很多次，事实正是如此，对不对，哈利？”

得到肯定的答复后，她点了点头，把厚厚的剪贴簿重新放到桌子抽屉里边去了，像是打定主意不再把它取出来。“你瞧，”赫敏比划着说，“神秘人当时不一定是不想——他可以入侵你的大脑，哈利，只有你的梦是和他相连接的，而这对他一定很有吸引力。也许神秘人不是不想杀你……只是不能。他还没有强大到能用梦影响现实。”

“他现在可以了。”哈利说，想起那个湿漉漉的轮廓。

“而这种力量让他不再那么需要其他东西来巩固自己……比方说，一些要求，还有，仪式感……别这么看我，罗恩，你知道神秘人‘不用重复的方法’只是他自己不愿意这么做。”

“那真是非常好，”罗恩说，尖锐地笑了两声，接连看见这些东西显然对他的神经有很大刺激，“现在神秘人可以毫不费劲地把我们杀个片甲不留了，虽然他本来就可以——哦，只是他自己不愿意这么做。”

“罗纳德·韦斯莱！”

金妮瞪着他，那一刻她看着非常可怕。“别说丧气话——看看你的脸色。你昨天一晚上没睡，是不是？现在，你最好上楼睡觉去，以避免脑子里又冒出来什么蠢话。”

“他能进我们的梦！”罗恩争辩道，“天哪，金妮，你什么时候——你听起来跟妈妈一模一样。”

“只有哈利的！”

他们又齐刷刷地看了过来，以至于哈利有点觉得他这独一份的危险也没有什么强调的必要。他缓慢地指了指赫敏，因为她正张开嘴，有什么重要的话要说。

“够了，”她宣布说，“分歧都到此为止，好吗——我们都有更重要的事情要做。”

赫敏突然往吧台后边瞥了一眼。老板不知道什么时候从那间阴森森的储藏室里钻了出来，正站在那儿擦拭一个黄碧玺做的小杯子；察觉到她的目光，那双蓝眼睛锐利地看了过来。

“不管怎么说，”金妮立马说道，把椅子挪过去，侧身过去挡住了地上那几滴血，“我们今天都是要去山上看看的——所有人都要去，对吧？”

赫敏点了点头。她用食指指头轻轻蹭着剪贴簿的封皮，似乎在犹豫要不要再次把它打开、取出里面的东西。然而她最后还是没有这样做，只是招了招手示意他们跟上来，一个接一个地从旅馆那低矮的前门下面鱼贯而出。

风扑面而来，干净又冷冽，里面不夹杂任何的恶意。赫敏背对着他们，用手搭在眼睛上，远眺着山顶上稀稀拉拉的建筑；所有人都看着那个方向。过了一会儿，她重新面对他们时，脸上的表情已经变得疲惫又平静。

“我们得去找证明那些事情曾经发生过的东西。”赫敏说着，把一个东西从脖子上取下来，给他们看。那是个小小的、沙漏形状的吊坠，“那件事——我的那件事——发生时我把它戴在脖子上，现在我只要一碰到就能想起来……这就是我们要找的。而且必须得结伴去——”

“你疯了？”德拉科忍不住说，终于不再假装他有多镇静、多无所畏惧，“神秘人就是在等我们每个人落单的时候！”

“结伴——我是说，两个人——”

“我当然知道这个词是什么意思！”马尔福重重地吸了一口气，嗓子还是沙哑的，空气从中间流过时留下带血腥味的颤动。他用手指捂住苍白的前额，“我假设你们还记得自己上回把别人单独拋在旁边时发生了什么，鉴于那事情刚过去不到二十分钟？刚刚那里有多少个人，嗯，我想差不多有六个吧，都是活生生的大人。可是，你猜怎么着呀？神秘人差点就抓到我——”

“这就是为什么我们要两个人，”赫敏耐心地说，“可以互相照看……如果人太多，就会有人被忽略掉。”

马尔福无法反驳。他用灰眼睛挨个把他们扫了一遍，最后发现了一个可怕的事实。组队。他必须跟这里某个人一块待上一天——在潜藏的致命的危险中。

“这是什么迟到十多年的小组作业吗？”他悲哀地说。

“哈利？”赫敏则呼唤道，“我有事要和你说。”

哈利于是走到她身边。罗恩则飞快地跟纳威对视了一眼；转眼间只剩下两个人：一个闷闷不乐，一个愁云惨雾。金妮手里攥着那根贝壳项链。

“行吧。”她说，瞥了一眼马尔福，朝他走过去。