时隔多年，再次站在小汉格顿街口，哈利并不比他十三岁的时候更清楚这里究竟发生过什么。从他所处的位置望去，整条街仍然很像一条静悄悄的食管，试图把每个路过的人都吞进去，一直通到尽头那颗死气沉沉的胃里；那些一排排的破旧房屋也几乎没发生任何变化，迟缓懒惰地躺在道路两边，待售的牌子摆在乱糟糟的草地上。衰老，还有——邪恶，随着时间的流逝，这些概念在那儿似乎从未起任何作用，因为它在这些方面早就抵达了语言所能够描绘的极限。

霍格沃茨自建立以来的所有死人都已经安睡在它的肚子里了，这个庞然大物却对现今居住在它附近的所有活人仍保持着相当新鲜的胃口。当他又一次回到这里，听见自己脚尖踢起的尘埃在空气里掀动的回声，哈利知道在他一百多米开外的地方，墓园正在铁栅栏后边呼吸着，在那里窥探他的一举一动。它把长长的脖子从荆棘般的深黑色金属上方探出来，在那里，一个褪色的木板上模糊地写着：小汉格顿，自十六世纪以来。

他往左前方走了几步，同时回头看了一眼赫敏；她面无表情，带着一种沉思的神态观望着整条空荡荡的街道。哈利于是想到，就像这儿大多数孩子一样，她从没来过这个地方……除了有一两回不得不那么做。他们都出于本能地绕开了它的领地。

从始至终，总是他一个人跑上里德尔家那栋老宅阴森森的门廊，只有他——只有哈利——无数次穿梭在怪物那尖利的爪牙之间，对一切事情浑然无觉。

“里德尔还问了什么？”哈利突然提出，“他有没有说自己要来这儿做些什么，或者其他之类的事？”

“好吧。他自称来这儿过圣诞节假期，顺带拜访一个许久不见的朋友，想查查图书馆柜台前边的电话簿，”赫敏说，仿佛记忆正在她的脑海里逐渐地苏醒过来，“显而易见，那上边什么相关的东西也没有，但他坚持说他可以肯定那个朋友就是住在这儿——接着里德尔就请我给他指明墓园的方向——你一定清楚，哈利，当时他的样子就像只是个有教养的普通人、一个真的旅客——”

“他擅长表现得讨人喜欢。”哈利生硬地说。

赫敏表示赞同。“一切都很正常，直到里德尔说他希望去墓园看看。”她说着，声音微弱，手指又开始在笔记本的封皮上不安地打着转，“我告诉他那没什么可看的，里德尔却说他兴许在那儿才能找见他朋友的名字——哦，哈利，你知道那种突如其来的感觉。我浑身上下冷得要命，立刻问他究竟想要找谁——”

他们一边说着，一边尽可能快地往街道尽头那边走。哈利尽最大的努力使自己不去关注那些肮脏的东倒西歪的房子，他们看上去就和十几年前没有任何区别，使人禁不住怀疑自己是不是无意中跌进了一场途径童年的噩梦之中；赫敏的话令他的脊背窜过一丝微妙的寒意。

如果这里还存在着其他任何规避的可能性，哈利都希望自己不需要说出这个答案，起码不是在这种地方、在这些黑漆漆的眼睛般的门洞的注视下，然而他心里十分清楚那个里德尔在寻找——或者说，假装他在寻找——的名字究竟是什么。

“我们还是应该按照原计划去学校，”赫敏突然说，“与其追在里德尔后面跑，我们倒不如先把应做的做了。”

声音止住了，她望着他，眼睛从凌乱的刘海下面往上探视着。哈利轻轻地把手指搭上墓园的铁栅栏——它远比他想象的轻，稍微一用力就飞快地往后滑开了，在尚未融化的雪地上留下一道脏兮兮的痕迹。他随便地往里扫了一眼，一切都很平静，墓碑按它们应有的样子整整齐齐地排列着。

“哈利——”

哈利对她笑了一下，“我们现在应该找一个特定的坟墓……上面写着哈利·波特的名字。”

赫敏忍不住看了他几眼，随即脸上的表情又立刻缓和下来。“里德尔是冲着你来的，”她说道，嘴唇抿得紧紧的，“哈利，我不明白他究竟为什么要费劲搞这些，一定有其他的原因。这可能是个陷阱，没有必要……我的意思是，如果他已经强大到可以……”

“因为他想折磨我。他喜欢折磨别人、杀死那些让他哪怕只有一丁点不舒服的人。一直都是这样，”哈利飞快地说，抢在她前面一股脑地把心里话吐了出来，“我不知道他想用什么样的方式杀死我，不过，在那之前里德尔一定希望把他所经受的痛苦千倍百倍地加在我身上——我们。是啊，因为他恨我们所有人，但排在最前边的一定是哈利·波特；因为我背叛了他。”他感到几乎称得上愉快的解脱感，并且想到许多年前怪物用力掐着他时低低的、无比愤恨的咝咝声。他也许有些过于激动，但事情就是这样：里德尔在死亡的那一端等待着他，并且知道哈利一定会来。就是这样，很简单。

“背叛！”赫敏厉声说道，“事情不是这样运作的呀，哈利，你听起来就像在埋怨自己。可是，从来没有哪条规则说，你不能在被所谓的朋友伤害后离开他们——”

“里德尔就是规则。”哈利同样大声说，为她没有明白自己的意思而不禁有些恼火，“在他的世界里他想要什么就必须有什么！当然，我对他一点也不愧疚，一点儿也不，但这里——霍格沃茨、小汉格顿，还有关于魔法的乱七八糟的一切——这里就是里德尔的世界。我必须要主动去找他、面对他——”

此时，他们正站在那些层层叠叠、互相掩映着的墓碑中间，在十二月山区凛冽的寒风里互相瞪视着，谁也不让谁，漫长得就像过去了好几个世纪；转瞬间那种可怕的情感又突然消失了，哈利望着好朋友紧张的脸色，顿时对她感到非常抱歉，“我不是在责备你，”他低低地说，“我只是——事情就是这样——如果你不愿意，我们现在可以掉头就走、回去学校，只不过那不会取得任何成效——”

作为回应，赫敏勉强笑了一下，接着就什么也没说了；哈利甚至从心底里有点希望她继续大喊大叫，让他能够觉得好受一点。他看得出她非常担心，也明白在涉及里德尔的问题上自己总是表现得令人担心——他没法控制。哈利只是感到愤怒，一种冷酷无情的愤怒在他的胸膛里燃烧着，仿佛很多年前就存在在那儿了；这火焰之中带着几乎是隽永的意味。当这个念头从他的脑海里一闪而过时，哈利发现自己的手指不知什么时候滑进了衣袋里，而那里空无一物，他只是让皮肤轻轻划过粗糙的羊毛表面，然后习惯性地摩挲着温冷的空气。

那么。他在心里说，强制自己把注意力转回到现在正在做的事情上。汤姆·里德尔会希望哈利·波特死在哪里呢？在这些墓碑中间、在他一手统治着的遍布死亡的国度里，他会把哈利放到哪个位置？光是想想他们现在的一举一动大概都在里德尔的注视下就令人毛骨悚然。哈利尽量不去考虑这部分事情。他们沉默着，安静地走过一排排灰白色坟墓，四下张望着，期待能在什么时候看见一个熟悉的名字，和那些死者排列在相似的位置。

这个过程并不算太漫长，因为每个走进小汉格顿墓园的人都会第一眼就注意到那座雕像；他们一直在回避看它。那是一个生着双翼的人形，石头做的脸庞藏在青灰色的兜帽底下，两手高高地举持着一柄镰刀——死亡天使永远是墓地题材的常客，在这里它则被赋予了更多意料之外的寓意；假使这尊塑像突然活过来、朝他们挥舞起锋利的镰刀，哈利也不会感到哪怕一丝一毫的惊讶。他的喉咙里满是沉甸甸的、冰冷的预感。

他再次环顾四周，最后决定向它走了过去；站在雕像的脚底下，只需抬头便可以望见那双僵死的石头眼睛。它正在冰冷地看着他，而就在它的脚底下、就在石头雕刻出的袍子下摆开始向内弯折的地方，静静矗立着一块大理石墓碑。它以一种冷酷的姿态在晦暗的冬日里闪闪发光，仿佛正对他们投诸审视。

哈利弯下身子，看清楚了上面的刻字——不是。在他原以为会看见自己名字的地方，那些已经被磨蚀得有些模糊的纹路明明白白地刻着另一个名字，因为过于简单而响亮，因为过于响亮而令人大吃一惊。

汤姆·里德尔。

他听见后面有轻轻的脚步声，知道是赫敏。她在他背后停住了，紧接着是一片沉寂，表明她同时也在端详着墓碑上的铭文。除了那个名字，石头上还简单地刻着几句话，都是相当常见的对死者的祝福，没什么特别值得在意的。

“他还希望自个儿强大到根本不会死呢。”哈利忍不住冷冰冰地说。他仔细地把那几句短短的悼词又读了几遍，希望能够从中找出更多信息，结果却仍是一无所获。它们都是一些诸如“爱无止尽”“永远沉眠”之类的陈词滥调，只为了告诉过路的人这儿曾经有过一个叫这个名字的人，一个凡人；他已经死了，骨殖至今仍躺在这大理石下边几英尺深的地方，对世界上所发生的一切都漠不关心。同样地，也没有任何人会纪念他（哈利从来没听说过霍格沃茨有第二个姓里德尔的人），这个名字即将在时间的慢性谋杀中一步步迎来它真正的、彻底的死亡。

这一切——对于哈利所认识的那个汤姆·里德尔来说——都太轻易、太寻常了。哈利不认为里德尔那样的人会选择这种方式，像挂起圣诞花树上的缎带似的把一部分自我展示在这里；有一会儿，他盯着那几个字母，突然怀疑起汤姆·里德尔这名字是否真的属于那个高个子、脸色苍白而头发乌黑的男孩。但是这个念头立即被抹消了。即使伏地魔需要一个全新的名字，他也不会随随便便从墓地里挑一个死人当掩饰；他一直以来所提倡的是恐惧、以及令人们产生恐惧的他所带来的死亡，而不是把死这一概念本身当作油彩涂抹在身上。

哈利的手指轻轻从刻字的纹路里擦过。他感受到它，一种冰凉的呼吸扑在他的皮肤上，从大理石微弱的纹路里泄露到空气的表层。“他出生在这里，”哈利低低地、谨慎地说，“也许这是里德尔的亲人……父亲，或者祖父什么的……”

墓碑晃动了一下。

哈利立刻向后退去，同时感到某种意义上可悲的想要发笑的冲动：他甚至不会为这种事情感到惊讶了；事实上，另一种沉重、冷酷的情绪镇压在他的心头，像抚平一张纸上的全部褶皱。他站立在那儿，手指虚握，等待它的下一步动作。什么也没有。

没有一只手破土而出、试图把他拉进泥土底下深深的可怕的墓穴里去。现实世界与死者的栖息之地依旧界限分明，只有那些灰白色的地面，依旧在昏暗的天空下反射着诡异的光，仿佛什么东西正透过它们注视他。哈利不禁往前走近了一步，随即立即感受到有人握住了他的手腕；那手指细长、冰冷，带着冷汗淋漓的触感。

“没关系，”哈利说，不知道这究竟是在宽慰赫敏还是对他自己，“这不是我们要找的。继续转转——”

皮肤接触皮肤的清晰感觉消失了，只剩下液体的触觉还停留在表面，就像一个人摸一条死鱼时所能体会到的那种黏腻，又湿又冷，仿佛那只抓着他的手只有一张肿胀的皮，里面是涌动的液体化的恐惧，汹涌如海，几乎散发着实质般的腥气；他所感受到的正是那浪花冲刷着皮囊所掀起的波纹。它在这儿等着他。哈利面无表情地想，强迫自己把脸转过去面对着那东西。

他原以为自己会看见汤姆·里德尔的脸，无论那张面孔是像苍白的大理石雕塑，还是一张可怕的平面，镶嵌着两只通红通红的猫一样的眼睛。那儿只有一张平凡庸常的脸，早就因为泥土、蛆虫以及时间而高度腐烂；哈利仍然一眼看出了它原本的模样——坟墓的主人正站在他的面前，两只露出骨头的爪子紧紧抓着哈利的肩膀。

“聪明的男孩……”老汤姆·里德尔说，嘴里发出咔咔的骨头碰撞的声音。从那个黑洞洞的地方流淌下来的脓水落到哈利的手背上，像硫酸一样烫得他猛地往后退了几步，“真好，真好呀……你是这么长时间以来头一个知道我是谁的人……你一定认识他，你一定要……我听见了……”它使劲往哈利脸前面凑，用残破的指甲死死地掐着他胳膊。

哈利用力把死人掀倒在地。他一跃而起，跳过那些杂草般生长的墓碑，“赫敏！”他大声喊道，向墓园门口奔去，“你在哪儿——跑！”

“她不在那儿了。”那东西在他背后尖声笑着说。紧接着是更多、更多的石块移动声，就好像那些坟墓从一开始修建起来的目的就是为了重新打开一样——层层叠叠、潮水般的尖利的笑声翻涌而来，有一部分已经暴露在空气中，有一部分仍因为被泥土的重量扭曲而变得模糊沉重。无论如何，它们的目的都是一致的；有几回，哈利甚至感觉到长长的、锋利的手指触碰到了他的背部。

天色已经暗了下来，这样暗淡扭曲的光线里，那些墓碑突然之间在感官上变得异常高大，茂密如森林、凝重如幻觉——随即又在下一秒塌落下来，残留在地上的部分看上去就像树木的残桩，每一句悼词都构成它的年轮。哈利仿佛回到了小时候夜晚的禁林；他唯一能做的事情只有跑啊、跑啊，用力把追赶他的东西甩在身后——

墓园大门的栅栏已经近在咫尺了。哈利毫不费劲地越过了它，听见铁门在背后碰撞着关上；这声音切断了那些密密麻麻、紧跟在他身后的笑声。他什么也听不见，一口气冲到街对面。

紧接着，它们再次歇斯底里地大笑起来，仿佛第一个浪头退去后潮水更加猛烈的反扑。哈利可以看见漆黑的栏杆后面一个接一个站立起来的灰白色人影，和土地一样摇摇欲坠。它们要出来了。哈利已经看不清究竟哪个才是老里德尔——所有的死人都长着同样的腐烂的脸，眼眶里满是泥土和蛆虫，也就是说，每个人都是老里德尔；它们共同组成了这个概念，以难以捉摸的速度活动着。最前面的那批已经跳过了墓园的大门、爬行在马路上，以包围的姿态向他蠕动而来。

哈利则向后退去，踩在某户人家的院子里，看着草坪那灰绿色的边缘线在他的视野中间逐渐扩大，最终收束在一块脏兮兮的木板牌子跟前；那牌子早在一百年前应该还是新漆的，如今早就看不清楚原本的颜色，上面歪歪曲曲地写着：吉屋出售。

他的后脚跟轻轻撞上了门廊的台阶。哈利再次偏头扫了一眼，看见那街道尽头的苍白淡漠的黄昏里已经静静地泛起了雾气……当然，雪后的山区小镇通常不会出现这样剧烈反常的气候变化，不过……雾气把小汉格顿街以外的所有东西都严重地扭曲了，像一个永远无法抵达的出口。哈利安静地踏上门廊，听见那陈腐的木板在他脚底下随之发出喜悦的吱呀声，那声音穿透了这么多年满是灰尘的岁月；他一下子就想起它究竟来自何处。

里德尔家的老宅在他背后黑漆漆的门洞里，往外吹着气；那死去多年的呼吸声吹拂在哈利的后颈脖上，像一只干枯的手掐着他的喉咙——就像那些逐渐靠近的死人打算对他做的那样。它们伸长手臂，姿态僵硬，前进的速度却丝毫不慢；转眼间，一只青白色的手已经从门廊下面伸了出来，用仅存的三根半手指头死死地扣住木板的边缘。

“总是喜欢玩这种把戏。”哈利冷声说，知道躲在黑暗里的那个东西能够清清楚楚地听见。他转过身去往门里迈了一步。很难说清那是他自己的动作，还是在那个瞬间某种强烈的情绪从心里升腾起来，支配了他的躯体。

那感觉就像把脸全部浸在湖水里。哈利还没来得及呼吸，他的第一口气息的末端就被那黑压压的冰冷触感掐住了——短暂的负压——就像潜水一样，仿佛他一瞬间落进了黑湖下面最深最深的地方。哈利几乎感到自己的头发在这片浸没一切的黑暗里漂浮着——相关的、具体的感受在传递到他的皮肤表面之前，就消失无踪了。他依旧好端端地站在老宅的玄关处；这时哈利再转过身去，发现那层密不透风的气氛使得门外——草坪、街道以及那些从坟墓里疯狂涌现的怪物——什么也看不见了。黑暗有如一层甜蜜昏沉的屏障，隔开了两个世界；直觉告诉哈利不要再次触碰它。

相反地，他转过身去，仔细地打量起这整栋房子的内部。里德尔所谓的礼物——哈利听见自己在心底里对此发出冷冷的嗤笑声，听上去几乎是另一个人的声音。这宅子在许多细节上仍保留着过往雍华的遗痕，尽管自从他第一次踏进前门，它就始终保持着这样半死不活的模样；哈利的目光掠过那些破碎的雕像和暗淡磨损的猩红色帷布，最终落在大厅正对着门的那幅画像上。它醒目地盘踞在整栋房子最醒目的位置上，也或许正因如此，令人更情愿最后才去端详它：一种基于自我保护机制的注意力屏蔽。哈利缓慢地走上楼梯，站到它跟前。

一个高个子、黑头发的英俊男人在那儿对他冷冰冰地微笑。画像的背景已经看不清了，只剩下一片污浊可怕的泥红色，衬得那男人的一双黑眼睛里也仿佛闪烁着阴森的红光。他看上去简直就是长大成人的汤姆·里德尔。然而哈利只消一眼就认了出来：那画像上男人的脸上充斥着的傲慢来自于一个平凡人，最多不过接近于人们漫步在土地之上时会露出的洋洋自得的傲慢，过于庸常，从而因此软弱无力，与另一种表情迥乎不同。

“那是我父亲，”一个声音在哈利背后说。啊，没错——他正在寻找的那种傲慢就躲藏在里边，给这声音所传达的每个字每一句话都赋予无与伦比的力量，冷酷而掷地有声，“早就死了。”

哈利毫不思索地抬头望去。果然，他的背后空无一人，而在上面更高的楼梯顶端、差不多靠近二楼的位置，汤姆·里德尔正在那儿低头看着他，脸庞上似乎笼罩着一层淡淡的光，十分诡谲，刚好足够哈利看清楚他嘴唇上挂着的残忍的冷笑。他早就不是那副小孩子的模样了。汤姆·里德尔看上去起码有六英尺高，鼻梁高挺，脸颊凹陷；当他俯身隔着栏杆与哈利对视时，投下的阴影像一面漆黑的帷幕。

“事实上，我刚刚才和他见过一面。”哈利说，紧盯着里德尔从上面一步步缓慢地走下来。对此，高个子男人轻轻地露出一个微笑。他似乎很享受像这样被注视，“你难不成没有别的话要和我说吗，哈利？”汤姆·里德尔慢条斯理地说道，嗓音轻柔，“毕竟我们可是分别了很久呢。”

他的影子如同霉菌般在地面上延伸着、抖动着靠近；当它触碰到哈利的脚踝时，后者的心里随之泛起一股恶寒，“够了，”哈利厉声说道，“就在那里——停下！”这声音有限地将里德尔喝住了；他站住脚步，一双眼睛毫无感情地往下看去。它们是鲜红的，一半在阴影里，一半在烛火微弱的光线下闪闪发光。

“你就没有——没有别的话要同我说吗？”他继续说道，声音柔和得几乎令人毛骨悚然，“哦，哈利，你肯定有许许多多的问题想弄明白——你瞧，我刚好很高兴、愿意为你解答其中一些。准确地说，你有三次机会，”里德尔说着，发出他那种空洞的笑声，“这是你为自己赢来的。我一直在看着你呢，哈利，不得不承认那真是精彩的表演，虽然很愚蠢——足够愚蠢，不过也叫人开心。好了，来吧——告诉我你现在最想知道的是什么——”

“我还以为你要迫不及待地跟我介绍你的家庭历史。”哈利说，从喉咙里面发出一声冷酷的嗤笑声；里德尔似乎对这举动非常着迷。他身体前倾，眼睛一眨也不眨地望着他。

“这算是一个问题——一个请求吗？”

“不。”哈利断然说，“我连一个问题都不会问，听明白了吗？从你嘴里说出来的没有一句是真话。”

这在他舌头上留下一种苦涩的味道，轻飘飘地从那儿掠了过去，像错觉——在苦涩的尽头随之翻腾起一连串极其微弱的、奄奄一息的味道，像树叶、水还有糖果，一种极其擅长于唤起回忆的错觉。哈利在它发作之前就紧紧地把那股冲动咬在了牙齿中间。这时候想起来那些事情是没有用的，他提醒自己。回忆——即使是好的那些——以它的物质性的本身，在这儿不会起到任何积极作用；当然，那并不是说它毫无意义，只是……只不过这恰好是更加符合里德尔的期望的。

汤姆轻轻地把脑袋往一侧歪去。他的左眼完全地暴露在光线中，像溢满了血一样剔透晶莹。

“我以为你想知道，”他轻声说，“我们不是曾经承诺过——我们，你和我——是一家人吗？我以为你会想知道我的出身——”

“老实说，没那么想，更何况已经有人告诉过我一个真实可信的版本。”哈利说，不为所动，“不过，你要不要试着挤几滴眼泪呢？说不定我会心软。汤姆，我们都知道你最擅长做这个。”他希望自己听上去残忍、冷酷，并且充满嘲讽。

里德尔的眼睛危险地发亮。那种令人作呕的温柔神情突然间从他的五官上消失了，就像收起一块桌布那样，汤姆·里德尔把他的表情收了起来；这张脸孔再一次变得平板空荡，从眼睛深处也看不见任何灵魂存在其中的迹象。“啊，我明白了……”他嘶嘶地说，继续朝着哈利走来，“你喜欢这样，哈利……”

红眼睛男人的脊柱仿佛瞬间折断了。里德尔尖声大笑起来，声音可怕地在房子里撞来撞去。他的脖子则往前响亮地对折过去，头颅垂到胸口前，等到它再次抬起来，那上面已经是一张十几岁的脸；里德尔的身体像纸片一样折来折去，发出清脆的骨头碎裂声，伴随着他的狂笑，仿佛这房子里有一万个人同时被拧碎了喉骨。他像一棵迟钝的、死去多时的毒杉树，枝条扭曲，轮廓漆黑，在这机械性的动作里不断重新组合生长起来，等到再次站在哈利正对面的楼梯上、眼睛平视着哈利的额头时，里德尔看上去已经和当年那个孩子没什么两样了。

“那我们不如来玩个新的游戏。”孩子甜甜地说，语气与哈利记忆里的别无二致，“选一个，哈利。选一个。”

他摊开的手心里躺着三个玻璃弹子，锈红色、蓝色和一种焦糖般的棕色，每一个上面都布满了深深浅浅的划痕；当里德尔轻轻合拢手心时，它们之间发出沉闷的碰撞声。这声音落进哈利的耳朵里，突然间拉长了——尖锐而歇斯底里地在他的鼓膜上炸开。他听见咆哮、爆炸声。东西被锯开、被扔到墙上。一串血淋淋的杂声，而夹杂在其中最鲜明的是一个女人的尖叫声、一个男人痛苦地大声喘着气……他认出了它们的来源……里德尔用指尖捻起红色的那颗，让它在自己苍白的手指间滚动着。

“你瞧，哈利，”男孩安静地说，眼睛里几乎看不见眼白，只剩下黑漆漆的一片，“这是吉尼芙拉·韦斯莱女士……”

哈利听见了她。从那里边加倍扩大后发出来的，正是金妮的嘶吼声；她的喉咙已经哑了。玻璃弹子里红通通的颜色旋转着，隐约地浮现出那张因为恐惧而扭曲的脸，嘴巴张得大大的、头发在脸颊两侧向上漂浮。“还有，下一个……”在金妮的尖叫声中，里德尔继续说，放缓了声音，“蓝的——还是棕的，哈利，你想先认识谁？或者你也可以先选……”他的嗓音像一艘黑船从那痛苦的喊叫中驶过，其下是同样冰冷而无边无际的大海，泛着骷髅般白森森的肮脏的浪花。

哈利感到浑身上下都在发麻。那尖叫声如此清晰，砸进人的耳朵里，真实得仿佛拥有着重量；它甚至远比这古屋乃至里面的一切都要真实得多。哈利的喉咙收紧了，知道此时与里德尔辩驳、争论这声音的真假是没有意义的：那是现在明明白白正在发生的事——为什么只有三个？哈利一定是把这想法表露在了脸上；因为里德尔迎着他的目光笑了起来。

“还不明白吗？”他愉快地说道，话语被尖利的笑声分割得断断续续的，“哎呀，哈利·波特……你的朋友和我的朋友们玩得正开心呢；我可以随时让他们停下。你得拿东西来换，哈利，要是你有足够的、让我满意的……”

“我有吗？”哈利冷冷地轻声说，像里德尔那样侧着头、垂下眼睛望了过去，看见对方如他所预料的那样露出了贪婪的神情，为这话语——也是为哈利此时流露出的极其相似的姿态。

“当然。”男孩柔声说道。他用指尖轻轻碰了一下蓝色的弹子——罗恩的惨叫——又一下。这次，哈利还没看清玻璃球里翻腾着雾气般的物质，它就立刻平息下去，将那哀嚎收回了。还剩最后一个。

伏地魔的视线像刀子一样锋利地从他浑身上下剖过——最后停在他额头上的伤疤那儿；那一刻哈利感到自己的衣领在挣扎着往后拉紧，脖子上的肌肉用力收缩、抽搐着，“或者我可以杀了你，你死了——那些东西也活不下去。他们是凭借你的力量才苟延残喘到今天的。”哈利轻声说，惊讶于自己竟能发出同样平静而柔和的声音，那听上去几乎像另一个人。

对此，伏地魔冷笑着。

“你不是已经尝试过了吗？你不是验证了吗——验证了伏地魔王是不朽的、永恒的——”他说道，喉咙里发出一声高亢而毫无感情的大笑，“不过，我倒是有些好奇你要怎样杀掉我了。哈利·波特，自以为是救世主、是一个了不起的英雄——可连一个魔法也不会！就连我曾经教给你的、闹着玩的那些小把戏也忘得一干二净——你要用什么来杀我呢？凡人的技俩当然不会有效——莫非你真对那些所谓的爱的力量深信不疑？”里德尔的嗓音拔高了，变成一种尖利刺耳、令人毛骨悚然的腔调。

他像一阵雾飞快地从楼梯那儿散开来，眨眼间穿过了那些大大小小、污浊得已经一点也看不清的画像，快得让人来不及反应；雾气簇拥着、飘浮在哈利周围，只有一颗脑袋和一只手从里面伸出来。那苍白的脸庞贴在哈利的耳朵上，面容模糊得像融化后的蜡；他的手里仍然捏着那玻璃弹子，让它们在互相碰撞中不时发出可怕的尖叫声。

“爱——没有让你打败我……更没有使你那些毫无用处的所谓的朋友免于被我的仆人杀死……”伏地魔冷酷地说。那冰冷如死的呼吸扑拂在哈利的皮肤上，激起一阵战栗的恶寒，“我想你一定已经得出了答案……为什么这儿只有三条可供挑选的性命，”它们在他的手指间闪闪发亮，看上去已经不像任何玻璃做成的东西了，而是半透明的眼珠般的材质；那些边缘古怪地扭曲、变得模糊，似乎是一条条拉长后的人影，“好了，哈利·波特，现在是做决定的时候……”

哈利没法动弹，那雾气里仿佛伸出了千万条带子死死地绑住了他的四肢；他眼眶发热，连一滴泪都流不出来，感觉到伏地魔的气息轻轻擦过他的耳廓——那布满鳞片的皮肤却没有任何一部分确切地碰到他——只剩三个——金妮、罗恩，还有呢？还有谁？

“我知道你要什么，”哈利咬牙说。那些东西围着他的脖子打转，“但它不在我这儿了——如果我知道它在哪里，就不会顺着一路找过来——我以为是你重新得到了它。”

一只手用力地将他的脑袋朝一侧按去；这是一只细长的手，骨节突出，与怪物那惨白如蜘蛛的爪子没有半点相似。那张蛇脸贴得如此之近，以至于哈利可以清楚地看见黑巫师那眼睑下方生长着的亮银色鳞片；手指深深地插在哈利的头发中间，强迫他与那双可怕的红眼睛对视，一直望到灵魂的最深处去。红光闪烁着，只持续了短短的几秒钟，随后它们松开了。黑雾冰冷地滑过哈利的脸颊，抚摸着他的伤疤。

“那恐怕你不剩下多少可供交换的了……”伏地魔冷冰冰地说。他语气里的那种贪婪一直没有改变，这时甚至变得更加饥渴，“哈利·波特……黑魔王对你展现出了过多的仁慈，竟准许你用自己偷走的东西……”

雾气蒙住了哈利的眼睛。他只能感受到伏地魔的手指在他颧骨上擦过，冰冷如一个吻；它们最后停留在他的额头上，那片皮肤也随之开始火辣辣地发疼。这痛苦是自内而外的，仿佛他就是痛苦本身；他找不见自己，他被打碎了，斑驳地嵌入伏地魔那深不见底的黑暗中，只剩一小块——在接近头顶的地方——迟缓地发着光。

它包裹着他，将他往外牵引、抽离着，像禽鸟将它的长吻刺进花心、野兽在泉边吮水，像一滴血融化在另一滴血中。哈利呻吟着，感觉到自己身体散开来、延展出去的部分，在伏地魔那闪动着蛇鳞反光的皮肤表面被动地摩擦，他被它们割伤了；流动的鲜血，同样在那里温顺润泽地闪闪发光。再后来，哈利听见自己的声音以一种不切实际的响亮占据了整个空间。

“我在对谁说话——与谁做交易？”他的声音高昂得几乎在发抖，尾音在其中留下潮湿的、热腾腾的痕迹，“是汤姆·里德尔——还是——”

伏地魔咆哮着。他抽离那片灵魂的动作加快了，黑暗更加凶狠猛烈地撞击着哈利的意识，“这没有意义——”他尖叫着说，发出可怕的、窒息般的笑声，“哈利·波特，你还没有弄明白——从来就没有什么汤姆·里德尔！可怜的哈利·波特，到现在仍然是一个容易摆布的孩子——”

“我想是有的。”哈利轻声说，“不然你为什么要费尽心思去制造这样一个躯体——为什么你非得要我自愿地献出灵魂呢，起码是用表面上看着公平的方式？因为你不能伤害我——用你原本的身体时不能触碰——”

他伸展着，用力扑了上去。在远比他能够感受到的遥远得多的地方，哈利的边缘完完全全地贴合上了伏地魔那片广阔而漆黑的部分，他们的身体靠得如此近，以至于中间没有一丝缝隙、没有一个可供躲闪逃避的空间；痛苦像潮水般倾泻而下，汹涌地同时冲刷着他们两个的身体。那些黑雾随之剧烈地翻滚着，发出无声的尖叫，那边缘突然之间变得清晰而锋利起来，像蛇的毒牙那样咬住了哈利——在这荫蔽下，伏地魔仍然在忍受着、试图吞下他们中间发着微光的碎片——哈利伸出手去，手指穿过对方那只几乎已经变得半透明的手，触碰到了最后一束尚未打开的焦褐色——

里面什么都没有。一股浓稠的黑暗从那儿流淌出来，平静而使人胆战心惊，里面隐约是两个纠缠着的接近人形的东西——哈利，还有——

伏地魔随之大笑起来。那声音如同啸叫，“命运不再眷顾哈利·波特了，”他说着，声音因为痛苦而扭曲了，变得尖利而破碎，“我从没有说过它们每个都对应着你的一个朋友……啊，单纯从勇气的角度来说，这些举动确实值得钦佩……不过，更确切地说，愚蠢得使人发笑。哈利·波特，你们都到此为止了，”伏地魔的手指又一次抚摸着他的面颊，这次它们是苍白而干瘪的，没有指纹、没有掌纹，光滑而冰冷无比，被烫得发出某种奇特反胃的焦味，“你比他们要有用一些……也许我会留你一命，只要你向我发誓，永永远远服从于伏地魔……”

哈利望着那双红眼睛，里面是愤怒、仇恨，还有许许多多并不那么分明的感情。他望着它，一秒、两秒——然后他的手指擦过了那团浓稠的黑色，将旁边剧烈颤抖着的小球握在掌心里。它已经变成一种蓝绿色，里面仿佛有什么东西在挣扎着要出来，“我也从没说过我要选那个，”哈利缓慢地说，声音在这一刻被拉得很长，“至于这些——你要就拿去吧——”

他最后看见的景象是伏地魔那张苍白平坦的脸。哈利刚一离开他的身体，那雾气就立即收回了、凝实了，重新拼凑出那具骷髅般高瘦的躯壳，裹在漆黑的袍子下面；蛇脸上什么表情也没有，眼睛里仿佛有火焰在燃烧。伏地魔嘶嘶地尖叫着——那声音和其中充斥着的怒火使得哈利头疼欲裂；他并不知道伏地魔究竟有没有成功取回他的灵魂，因为他此时根本无法思考。一大片浓重的蓝绿色包裹着他，将哈利往缝隙里拉去；那感觉很温暖，于是他也就放松了胳膊，任凭它把他拖往画面那一头的地方。他闻到了空气在那边流动。