哈利上了楼。金妮正趴在二楼的楼梯扶手上往下面看，而她背后是德拉科·马尔福，倚靠在阳台边的小桌上，不知道在望些什么。看见这两个人同时出现，确实是……非常奇怪。他们唯一的共同点就是看上去都忧心忡忡。

他挨个打了招呼，接着就准备回自己的房间；金妮喊住了他。

“我想出去走走。”她说。

恰好他也有一些话……有些念头。哈利于是同意了。他们在老板的注视下走出前门。雪早就停了，地上到处都是湿漉漉、脏兮兮的痕迹，停车场里也依旧寒风缭绕。哈利把围巾往上拉了拉，突然感觉这寒冷分外熟悉。

他等了一会，直到金妮终于开了口。她说话的语气非常小心——而冰冷，那态度好像她知道，或者说，她认为有第三个人，正飘浮在这空气当中，默默地聆听着。

“我一直以为自己和你们一样，”金妮说着，把衣领往上拉了拉，遮住那条项链。它看起来像是贝壳做的，手工粗糙，平平无奇，“忘得一样多……记得一样少。她怎能——怎敢这样做？”

哈利不知道该说什么，他从来不适应这种场合。他强迫自己看着她的眼睛，那里面是可怕的怒火。最后，他只能硬着头皮回答。

“她是想保护你不受伤害——我们当时都以为那东西死了，事情就这样结束了。她不希望让你惦记一辈子。”

金妮一声不吭，那样子和她往常任何时候都不一样。哈利想要回忆起她上次落泪是什么时候……却发现自己仍然只能想起那个小女孩的脸；那时，她还跟卢娜·洛夫古德在一块，两个人好得比亲姐妹还亲。

眼下，在霍格莫德的刺骨寒风里，她虽然在流眼泪，可眼睛却令人恐惧地睁得大大的，仿佛发着光。

“那是背叛。”她咬牙说，胸脯剧烈地上下起伏着，“你不明白，哈利——”

“我明白。”哈利安静地说，“这就是为什么我觉得我应该和你出来走走……我知道你想说什么。”

“是啊，关于最好的朋友什么的——不，你不明白。”她说，声音很生硬、发着抖，“我们——我们两个就像是同一个人，哈利，那和你、罗恩还有赫敏的关系是不一样的。她没有资格把我抛到一边，自己一个人决定——”

哈利心里生起一个前所未有的念头，觉得她说话的方式仿佛喉咙里埋着一个深深的结，一个核，即将破土而出，在那里发芽生根。他望着金妮，就好像她马上要化作一棵树，上面结满了红艳艳的果子，里面满是苦涩的汁水。

“你爱她。”他轻声说，“她也爱你——这不是什么秘密。我们都知道。”

那个字眼好像把她镇住了。金妮什么也说不出口，那张苍白美丽的脸上，一双眼睛却显得分外明亮而神经质。看着这副模样，哈利知道他唯一的方法就是把话说完——把原本就打算要说的话说完。

“我知道那是什么感受。”他低低地说，“你能相信吗，就在——就在刚刚，可能更早一点，我想起来有一个人也是这么做的。”

“我不记得有那么一个人了。”金妮哑着嗓子回答道，“我只记得你们。”

“他——跟卢娜，他们是一类人。他的法力还要更强大一些，所以干脆让我们所有人都把他忘记了。”哈利说。他能感觉到风在他脸颊周围盘旋，像是一个轻轻的赞同，像是卢娜·洛夫古德会做的。

过了好久，她才轻声问道：

“那你们——我是说，你，还有他——”

“曾经。那时候我还很小，不知道那是什么感觉……不过他消失的时候，那感觉就像——就像我的心也跟着一块死了。”

消失。那是比死亡更可怕的概念。就连现在，哈利也不知道自己所看见的汤姆·里德尔是什么东西。十几年前，更多时候里德尔也只像他一个人的秘密朋友：他和他们一直合不太来……不是马尔福那种。他很冷漠，并且古怪，古怪得令人生疑，而未知总会招致恐惧。

更不用说，里德尔很漂亮——像“魔法即强权”那么漂亮——简直让人感觉不自然。他还懂很多魔法方面的知识，这把他跟那东西的联系拉得更近了。他给人的感觉，就好像——如果其他孩子被怪物杀死，那么他们就此便死去了，像每个凡人在他们生命最后那样，安静地迎接死亡。里德尔却不同——他有时候想，里德尔会和那东西融为一体，亲密得仿佛他们从来没分开过——

哈利知道自己不应该说这些，但他硬着头皮，逼迫自己说出来。风似乎停了，他知道卢娜也在听，而她是为数不多可以与里德尔相匹敌的人、知道解决办法的人——哈利强迫自己提高声音，对着漆黑一片的天空说话：“我想他没有死。当年他只是消失了……现在又回来，跟我们一起回来了。”

当然了，里德尔不一定就是跟那东西一伙的：卢娜不是也回来帮他们了吗？然而，哈利就是有种直觉；如果可以，他也不愿意像这样坦白，只不过他心里很清楚事情是怎样的。他只不过是如实道来。

金妮看着他。

“那东西在霍格沃茨被我们杀死了，然后又活过来，”她总结说，脸上泪水已经干透了，“大部分是因为里德尔。他才是我们现在要解决的那个东西。”

“对。”哈利赞同道。他觉得自己的笑声听上去像那种深夜车载电台节目里的一样空洞可怕，“听起来像蹩脚的恐怖片剧情，你知道——同伴最终变成了怪物——”

这是里德尔决定的，不是吗？他决定用这样的形式回来——毁掉他们曾经共同拥有的一切。如果可以，哈利也希望自己能讲的是其他的事：一些更好的事。那个时候，他们都还是小孩子，都没有父母，互相关心照顾——而不是现在这些关于谁要杀死谁、谁应该杀死谁的东西。

哈利感到恶心、屈辱，并且浑身发冷。他想卢娜应该已经不在这里了，风也早就停了，但他仍然感觉手脚冰凉，好像一百个世纪的寒风都迫不及待地从他的领口一路吹到心底里。

他花了一段时间才意识到，这是以前那栋老宅子给他留下来的感觉。哈利一直不喜欢那里。如果不是那张相片，他根本不会靠近那栋房子——据传那儿有着历史悠久的闹鬼传统，而要不是认识了汤姆·里德尔，他更不会三番五次地往那里跑。

还记得我们曾经提到过——那本会动的相簿吗？哈利只看见过一次他妈妈眨眼睛，可从那以后，尤其是亲眼看见霍格沃茨种种地方发生的魔法后，他晚上躺在床上，一有空就翻出来看……心里期盼着父母能够再次活动起来，甚至能跟他说说话。他那个时候已经有了一个模糊的发现：魔法总是跟怪物如影随形，尤其是不怎么好的那些……可不管怎么说，怪物大概也不会是藏在爸爸妈妈的旧相簿里的。

他原本打算把这当成自己一个人的秘密。达力死后大概一星期左右，哈利起床准备早餐，发现从厨房的窗户望出去，花园外面电线杆上贴着崭新的寻人启事；两天过后，一张讣告庄重地覆盖在了上面：他们找到了那孩子的尸体。

这回，桃金娘·伊丽莎白·沃伦的身体完好无缺，并且尸检报告说没有找到任何开放性或者内在的伤口。可人们怎么也想不出理由，来解释一个十五六岁身体健康的姑娘为什么会突然在自己家的后院里失踪，然后被什么东西吓死。下葬时她母亲哭得昏厥过去三次。

她还活着的时候就住在不远的小汉格顿街上，离德思礼家的房子不到两个街区。那地方……哈利不喜欢。就算在霍格沃茨，在让他最不舒服的地方里面，小汉格顿街也是能排进前三名的。后来情况有所好转，但他还是不喜欢。

那儿给人的感觉就像地底下全是死人。你能察觉到。当然，一部分原因可能来自墓园——霍格沃茨的墓园，坐落在那条街的尽头，门口的牌子上写着：勿惊死者。可是，大家差不多都清楚这句格言的适用范围是整条街。这就是它让人最不舒服的地方……它过界了。从你转过那个拐角、正式踏进小汉格顿的那刻起，你就能感觉到脚底下有什么东西在不安地躁动，即使是最不相信魔法的人，也恐怕会情不自禁地感到不安。

这条街上的房子价钱比其他地方要便宜起码一半，可仍然只有几户人家，而且都关门得很早，从不允许孩子在天黑后还逗留在外——但那个姓沃伦的女孩还是死了。葬礼后不久，一个雾蒙蒙的清晨，哈利收拾完餐桌，趁着德思礼家还没想起来使唤他干别的事，揣着那本相册溜出了房门。

他原本不打算去小汉格顿街……他的目的地是韦斯莱家的房子（他们管它叫陋居，而哈利很喜欢这个名字），并且约好了跟朋友们见面，给他们看看那几张会动的相片。那天风很大。当哈利走到小汉格顿街跟代尔根艾利大道交汇的拐角时，他露在外边的手指突然像被什么东西咬了一下。

那感觉转瞬即逝——但非常、非常痛。哈利下意识惊呼一声，相簿从他手里掉了下来，沉重地摔在了地上，自己翻开来了。那动静在夏天多雾的清晨里十分明显。

一张照片从里面掉了出来，哈利看得很清楚，就是他母亲的那一张，是在秋天拍的，背后是堆积着落叶的喷泉。那是哈利从来没见过的地方。他急忙扑过去，想要抓住它，但相片已经被风卷了起来，从他的手指中间溜走了，一路飞进小汉格顿街。

道路有如一条空荡荡的食管。哈利站在街口，手里是刚刚捡起来的相簿，眼睛注视着那张照片从石子路上飞过……其实，那天的风并没有那么大。然而，好像觉得这样还不够似的，风当着他的面耀武扬威地裹挟着照片，最后把它塞进了一栋房子的门廊底下。

哈利很确定有什么东西刚刚醒了过来，而它把那张照片衔在牙齿缝中间，向他招摇着、显摆着，想要诱惑他过来，走进那条长长的食道里；从他所站的位置可以一览无余地看见，街对面，尽头的地方，墓园模糊的大门。那是它的胃。他喉咙干涩，眼前不由自主地浮现出那女孩的死相：沃伦没被撕碎，也没有被吃掉；但她的脸上满是惊恐。她是活生生被吓死的。哈利觉得这比什么尸体还有断臂残肢都可怕——那东西实际上不吃人；它只是喜欢这样……只是从杀人中得到乐趣。事实证明他的猜想完全正确，那个夏天死掉的孩子没一个死法重复。

他应该进去吗？去拿——那张照片？哈利手里的相簿里还剩下很多很多张照片，有很多很多的莉莉·波特；然而，冥冥之中有种预感，告诉他那张是不一样的——对他来说，魔法是从那里开始的，始于他母亲的一个眨眼。

某种意义上，那是哈利的护身符。

那天，他踌躇着，站了一会儿，随即一咬牙把相簿拿在手里，举得高高的，似乎这样就能够保护他。哈利走了进去。

没有怪物，也没有死人，周围静得像个错觉。哈利环顾四周，发现雾气变浓了，从他站的地方已经看不清楚墓园的位置了。乳白发青的雾气，那是它的胃酸。哈利忍不住想，一边拖着脚步靠近那房子黑洞洞的门廊。那里什么都看不见，只有照片发黄的一角微微露出来，在风里轻轻颤动着。

雾气很粘稠……粘在他的衣服上、腿上还有脸庞上。它们同时又很温暖，让他觉着自己像泡在温水里一样，脑子晕乎乎的。当哈利长大成人，他才发现那情景有多不可思议：那么大的风，雾却照样很浓，没有一丁点被吹散的痕迹。十一岁的哈利·波特缓慢地靠近那栋老房子破旧的门廊。他的眼皮越来越重，快要抬不起来了。

就在他马上要碰到照片时——哈利吓了一大跳，喉咙里发出压抑着的尖叫声。不知从哪里冒出来另一只苍白的手，一把抓住了它，把照片从门廊底下扯了出来。哈利惊得向后退了好几步；这时，他才发现雾不知道什么时候消退了，而自己背后全是冷汗。一个高个儿男孩——看起来和他差不多年纪——正站在台阶前面，一脸不高兴地看着哈利，手指牢牢地抓着那照片。

“你叫什么名字？”那男孩毫不客气地说，发音里混杂着一种奇怪的嘶嘶声，但哈利很容易就听懂了。

一般来说，你不能把名字轻易地交给一个陌生的、古怪的人，尤其是你们第一次见——名字是一个很重要的东西。只不过哈利看着那孩子的脸，突然有种感觉：要是他不照做，恐怕他就再也见不着那张照片了。他只好压抑着心里浓浓的不舒服的感觉，说道：“我叫弗农·德思礼。”

“撒谎！”男孩用比刚才更严厉的声音说。

那双黑漆漆的眼睛审视着他；不知怎的，哈利有点想吐。雾气又渐渐聚集起来，而他似乎闻到一点点铁锈的气味……不多，但是存在着，并且他可以确定那是从雾里传来的。哈利不是几岁的小孩了，他知道那是什么气味。他下意识用手掌心轻轻摩挲着相簿厚实又软扑扑的封面，仿佛从这举动中得到了勇气，直视那男孩的眼睛。

时间只过了几秒，但感觉上很漫长。紧接着，男孩的脸色突然之间缓和——柔和下来，看上去不再像刚刚那样吓人。也就是这个时候，哈利头一次意识到这孩子长得很漂亮……非常漂亮，而那种自傲的、高贵的神情，他不久之前才在什么地方看见过。男孩走近了，向他伸出手，指头轻轻捏着那张照片。

“拿着。”他清晰而有力地说，“不要对我撒谎——我知道你，哈利·波特。我知道关于你的很多事情，”他又一次看着哈利的眼睛，“我是汤姆·里德尔。”

这就是他们的第一次见面……不算太好，对吧？起码它跟融洽这些词沾不上一丁点边。哈利看着那张照片，心里突然漫过一阵强烈的恶寒；这感觉使他打了个哆嗦，本能地一把夺过相片，往后退了好几步。

哈利没有问“你是怎么知道的”之类的蠢话。相反地，他眼睛紧盯着里德尔，把相簿像盾牌一样防御性地举在胸口，厉声说道：“你是个男巫。”

里德尔笑了。出人意料的是，那笑容既不阴森，也不恐怖，而是洋溢着令人感动的自豪。“我当然是。”他毫不犹豫地回答道，“而这里是我的家。你想进来坐坐吗？”

在哈利看过的所有童话故事里，巫师都扮演着不那么好的角色：她们会装扮成年轻女子的模样，用糖果欺骗小孩子，再把他们的心脏吃掉、用他们的鲜血涂满全身，以保持自己的青春健壮；而男巫——男巫跟怪物没什么区别。哈利能听见自己的心跳砰砰地跳着……说不定里德尔压根不是什么小孩子。他可能已经活了很久，有几百上千岁那么久，并且通过杀死孩童来维持自己的魔法。

像是看穿了他的心思，里德尔微微一笑，继续说道：“我和我的……姑妈住在一起。她年纪不大，但非常喜欢小孩子。”

那血腥气消失了，取而代之的是烤火的木头气味，从黑洞洞的门廊底下传出来，闻起来就像壁炉……还有家。这很奇怪。因为——因为，要是汤姆·里德尔果真是个年迈的男巫，他不可能还有姑妈，更不用说还受她陪伴了——好奇心压倒了一切，哈利脱口道：“是她一直照顾你吗？”

他下意识抬头看了看那房子，发现它其实并不像他之前在雾气里模糊望见的那样破旧，如果说，先前他觉得只有吃人的怪物才会住在里面，但现在那情形要好转了许多，若是说一个巫师和她的侄子住在那里，那似乎也是挺合理的。

“对。”汤姆回答道，“只是她身体不好，很少出门。”他又仔细地看了看哈利，眼神在他额头上的伤疤附近停留了好一会儿，接着又补充道，“可你一定得来见见她，我敢说你一定会喜欢她的。”

“谢啦。”哈利说，“但我现在必须得走了——我和人约好了要见面。”

汤姆的表情顿时变得非常沮丧。

“嗯，好吧。”他慢吞吞地说，“不过，你要是有空还会回来吗？我的意思是，我好久没跟人说过话了……”

哈利看着他。那张苍白的脸此时几乎显得绝望，但莫名地，哈利心中涌起一丝丝犹疑的情绪：对一个刚刚认识的人来说，这情感不是显得太多余、太沉重了吗？就在他打算狠一狠心向里德尔告别时，突然间，那扇沉重的木门后边传来了微弱的声音。

一个女人的声音，听上去非常年轻，沙哑无比，在轻轻呼唤着里德尔的名字；那腔调十分古怪，就和里德尔一开始那样，间或夹杂着许多不和谐的嘶嘶声。接着，他们谁都没来得及反应，门就打开了，一个高挑的、长长的身影从后边一闪而过。那瞬间，壁炉的气息消失了，扑面而来的是一股浓重无比的甜甜的腥气。

哈利不由得恐惧地瞪大了眼睛。在这之前，他见过最高挑的人是罗恩的大哥比尔……而那女人看起来比比尔还要高上许多。更关键的是，他看见了某种鳞片一样的东西，在她的脸颊上，闪闪发光，非常明显……还有在她原本应该称之为腿的地方。哈利看得很清楚：那女人——里德尔宣称说是他的姑妈——下半身只有亮晶晶的蛇尾巴。她就像一条活生生的蛇那样，用尾巴支撑着自己，直立起来，站得高高的……

还有什么比这更能概括“怪物”这个词？尖叫卡在哈利的喉咙里，而在他飞快地掉头逃跑之前——里德尔猛地伸手抓住了他。他的手指非常细长，却远比看上去更有力。被抓住的那一刹那，哈利好像从自己的身体里浮了出来，平静地看着这一切。

我要死了——像那些孩子一样死掉。他冷冷地想。然后，哈利看见里德尔开始哭泣。他也是头一次看见有人能像那样哭：面无表情，眼睛却睁得大大的，泪珠不断地从里面滚落下来。

“听我说！”里德尔激动地说，“纳吉尼不是怪物——她是中了咒语——非常可怕的咒语！”

哈利突然发现，他对巫师和男巫的这些东西一无所知。后来，他忍不住想，或许当时除了另一个男孩的眼泪，促使他和里德尔成为朋友的，可能还有突如其来的、一个小小的念头：既然我母亲的照片会动、有魔法，那她是不是也是一个巫师呢？于是，哈利伸出手去，做出了他这辈子最后悔的一个动作——他拥抱了汤姆·里德尔。

他能感觉到里德尔的身体逐渐变得平静，就像……就像他脚底下的土地一样，不再有什么可怕的东西即将破土而出了。哈利尽可能让自己不去想那些。他只是挨着里德尔坐着，听对方解释那些和魔法相关的东西；一开始，哈利只是觉得这样能让他好受一点，但很快他就渐渐听得入迷了，直到突然发现太阳已经高高地悬挂在头顶上，把整条街道——就连小汉格顿街这样的地方——都映得明亮透彻。

也就是在这个时候，哈利发觉自己真的很喜欢听汤姆说话。汤姆好像连他心里是怎么想的都一清二楚，更不用说他知道那么多非同寻常的东西；那感觉就像他们已经做了很多年的朋友。哈利脑子里一片晕眩，再也想不起来那些死人、墓园还有桃金娘·沃伦的事了。毕竟，他那个时候还不知道，有些人就是这样的……只要他们想，就能让自己很有魅力……只要能够达成他们的目的。这样的人在世界上其实很多，但哈利再也没遇见过里德尔那样的了：在讨人喜欢之外，这男孩身上还有一种令人生惧的自信，仿佛他能够做成任何事，只要他想。你不会想拦在他的路上的。

他还觉得里德尔这个姓听上去很熟悉，只不过无论如何都想不起来在哪儿见过了。

哈利向里德尔展示了那张相片，不过这回它还是和之前许多次那样，一动不动，画面上，莉莉僵硬地露出微笑；他还告诉里德尔（几乎是骄傲地说），有一回，佩妮姨妈想要把他那头可怕的头发全剃光，可隔天它们就又长了出来，把她气得够呛。

其实哈利觉得，说是“快吓死了”要更准确一些……不过他还是选择了另一种说法。

“她可能是一名巫师。”里德尔听了之后下结论说，这也是哈利最想确认的一点，“以前有段时间，世界上到处都有巫师——”

“后来呢？”

“后来就没有了。”汤姆阴郁地说，“不知是全部死了——还是因为某个不为人知的原因消失了——”

在这种事情上，哈利觉得自己有一定的发言权。“可是，”他小心翼翼地反驳道，“他们不会突然消失呀——所有的巫师——就算有人想杀他们，那也是一个个、一批批——”

“魔法——是不一样的。”

是他的错觉吗，还是里德尔的眼睛里真的闪过了一丝红光？哈利不安地发觉，汤姆不再那么和善了，那会儿，他说这话时，无比接近刚一开始那副冷冰冰的、可怕的模样。哈利心里涌上一股强烈的感觉：里德尔看不起——那些普通人，那些不懂得魔法的人。

“好吧。那你们——巫师是怎样称呼那些人呢？”他试探着说，“就是——你知道，像我这样不会魔法的人。”

汤姆皱着眉毛。“你不一样，你是巫师的后代，”他果决地说，想都没想，“你身体里有魔法……我看得很清楚。只是现在还没有显露出来，你需要学习。”他又一次认认真真地看了看哈利，“像你姨妈和姨父那样的人才是——麻瓜。”他用一种强烈的憎恶口吻说出这个词。

哈利有些不舒服。他觉得，像德思礼家那样的人，应该说——他们是坏麻瓜，是麻瓜之中不那么好的人。但是麻瓜不是全都是那样，他们之中也有很好的人，非常非常好的人，对吧？比方说，罗恩、赫敏，还有纳威他们——

他没把这话说出来。“嗯哼。”哈利含糊地应了一声，从里德尔家的门廊上跳了下来，“谢谢你——不过，”他抬头看了一下天色，“我必须得走了。”

“你会回来。”

“有空的话。”哈利说。其实，他也说不准，自己会不会再来；听汤姆说那些魔法啦巫师啦之类的事情倒是挺好的，但有些时候他感觉很奇怪。整条小汉格顿街像一条在波涛里即将翻覆的船，感觉仿佛只有在里德尔身边，他才安全……才能获救。哈利不喜欢这样；这好像把自己的性命全部维系在了另一个人身上那样。

他的预感是对的。隔天，塞德里克·迪戈里的尸体在小汉格顿街尽头的墓园里被发现了；他才十六岁，品行兼优，长相又很帅气，在他们学校里相当出名。墓园的铁栏杆从他喉咙的一端扎进去，又从太阳穴里穿出来——迪戈里的表情倒是非常平静，没有一丁点痛苦，就好像这事是突然发生的，他还没来得及反应就死了。哈利不记得自己后来有没有向汤姆问起这件事了……尸体被发现的地方离他家不到一百米。

那之后整个镇子的氛围都紧张了起来。他们开始实行宵禁，好在德思礼家自从达力死后就没再怎么管过哈利。他们把他当作一个透明人，只有在需要干活的时候才想起他来；佩妮姨妈总是魂不守舍的，而弗农姨父有时候会把他那管好久没用过的猎枪放在膝盖上，仔细上油擦拭，像呵护他的另一个亲生儿子一样……哈利知道弗农姨父想要亲手抓住那个杀人犯。每到这个时候，他就从厨房后面的窗户里钻出去，去找里德尔，问那些和魔法相关的事情；等到塞德里克·迪戈里的死所带来的震惊和悲痛被人逐渐忘记时，哈利已经算得上半个巫师百事通了。

弗农姨父大概不会想到，他和他的猎枪都是没有用的。那是魔法才能解决的事情。至于那些小孩子，他们一个个地聚到一起……他们最早只有几个人：哈利、赫敏，还有罗恩和纳威，也许里德尔也算一个（不知怎的，哈利从心里有点排斥这种说法），后来金妮·韦斯莱也来了，带来了卢娜·洛夫古德……最后，随着德拉科·马尔福的加入，他们终于凑齐了七个人。七是一个具有魔力的数字。