最先苏醒过来的是听觉。他的一侧耳朵紧贴着地面，被那里传来的连续不断的震动声所惊醒；然后他闻到尘土和血的气味，仿佛那声音是它们所制造出来的，是由于它们从未停息的跳动、飘落与汩汩流淌而产生。他猜对了一半，因为的确有人正在他身边紧张地走来走去；鞋尖踢起的灰尘，平均地铺洒在脚步声所引起的震动上。灰尘里有血。

哈利花了一秒重新意识到他的身体的存在。他微弱地动了动手指，感受到掌心处的肌肉抽搐着、被动地做出回应，带着一种脱力的酸胀感。脚步声随即变快了；哈利下意识睁开眼睛，看见被踢起的尘土在半空中短暂地形成彗星般的尾迹，那过程仿佛被拉得很长，他盯着它，直到那暗淡的弧线彻底地消失、接着两只靴子出现在灰尘曾经存在过的位置。一切看上去都极其模糊，仿佛经过了磨砂质的折射。

有人轻轻地喊着他的名字。哈利眨了眨眼。他这时才发现自己侧躺在地上，脑袋后边传来一阵头疼结束后意犹未尽的疲惫感，一只手蜷缩在胸口，另一只平伸在地上；一双骨节突出的大手此时正用力地攥住了那只手腕，“来，”对方咕哝着说，“你感觉怎么样？起来试试看……”

弯曲着的那边胳膊一点儿力气也使不上，稍微动弹一下就疼得钻心，仿佛刚刚有人将它使劲往后扯去，打算把它从他的身子上扯下来。那个高瘦的红头发男人帮助哈利从地上爬了起来、半靠在身后的墙壁上；他还是没力气站起身来，不过那总比瘫倒在地上好得多……哈利闻到了从他背后飘过来的苔藓气味，苦得让人想流泪。他望着那男人的蓝眼睛，突然之间想起了对方的名字。

准确来说，它是在那一瞬间进入他的脑海的——当哈利意识到他应该知道这件事时，这一存在本身便立即随之出现在他的认知里，就像他同一时间认出那个正背对着他们、弯下身子忙活着什么的女人；她那扎成马尾辫的头发在脊背上散开成一片均匀的褐色扇形，因为太过熟悉而流动着一种令人安心的力量。

“赫敏，罗恩——”哈利说，下意识轻声呼唤着他们的名字，感受到他的思维慢慢地回到身体里。他刚刚就像一副壳子，仿佛被什么东西剖开了、挖空了。

赫敏惊叫一声，一阵风似的刮了过来。哈利随之看见那边的阴影里、就在刚才被赫敏挡住的地方坐着另一个人，在黑暗里微弱地呈现出某个熟悉的轮廓——她在这之前一直在照顾的人。“那是——那是纳威吗？”哈利不禁问道。角落里，影子似乎悄悄地拉长了，覆盖在那张苍白的圆脸上，使伤者的五官变得扭曲而难以辨别。

他同时注意到赫敏刚刚把手头的什么东西放在了脚边——空瓶子，看上去像某种玻璃或者宝石制成，上面雕刻着许许多多、纷繁复杂的植物藤蔓般的纹路。

“哈利！我不敢相信，你——”赫敏急切地说，“你还好吗，我是说——你感觉怎么样？”

“我感觉有一条胳膊断了。”哈利说，“那是什么？”他用那只还使得上力的手指着她脚边上的瓶子。

“药。”赫敏大声说，没有做进一步解释。她急匆匆地开始检查起他的情况；当哈利盯着她看、试图把详细情况问个清楚时，她躲开了他的视线。哈利原本还想追问下去，但赫敏用手指顺着肌肉的走向按了按他那条疼得要命的胳膊，疼得他差点连自己是谁都忘了。

“扭伤了。”赫敏下结论说，飞快地抬起头瞥了一眼他的脸，“我恐怕要等一会儿才能给你修复……哦，还有这个，”她从口袋里掏出一个东西，轻轻地放在他手心里，“你昏过去之前把它攥在手里……这很重要吗？我检查过了，似乎只是……”

那冰冷光滑的触感把他最后一丝逸散的理智也拽了回来。哈利眨了眨眼，“现在不重要了，”他说，把那枚玻璃弹珠捏在手指中间，对着头顶上那一丝极其微弱的光线看，发现里面什么也没有，雾气完全耗尽了，“我——我们是怎么到这儿的？我不记得了，先前——”

伏地魔又一次骗了他。哈利冷冷地想到，他说得好像他们都被杀光了、只留下金妮——她那边现在怎么样了？——和罗恩还在痛苦地死死挣扎，而唯一的解救他们的方法就是投降效忠；他知道怎样能最大限度地压榨和利用别人的同理心。然而实际上伏地魔并不能直接通过这些东西操控人的生死，那更像是在看、通过这些画面——

那更像是伏地魔的眼睛。这个联想让哈利突然之间无比作呕；他的手掌不由得抽动了一下，心里涌上来一股冲动，想要仔仔细细地确认那半透明的苍白的材质中间是否时不时有一丝血红色闪过——他最终还是什么也没做，镇定自若地把它放回了口袋里，尽管他更希望把它砸碎。说不准还能派上用处……哈利这样无声地劝告自己。

赫敏看着他；只是她刚一张嘴打算说话，就被罗恩打断了，“我们说好的，”他大声说，十分恳切，“应该是我来告诉——”

“我并没有同意。”赫敏说着，转向一头雾水的哈利，“好了，来吧，哈利……”她拿起那个小瓶子晃了晃，里面不知道什么时候溢满了淡绿色的液体，“可能一开始会有点疼……我也不知道它会不会起效。事实上，它对纳威的伤口很有用，但那不太一样……”

“他受伤了？”哈利脱口道，一下子想起那些惨痛的尖叫声，不由得立马看向罗恩。那张长着雀斑的脸上有一条长长的伤疤，从右眼眶径直延伸到另一边的下颚，此时已经差不多愈合了，只有血肉新生长出来时发白的痕迹，像某种皱巴巴的蘑菇；罗恩冲他耸了耸肩。

“晕了过去——现在好多了。”赫敏回答道，小心翼翼地滴了几滴液体在他那只胳膊上；做这事时她的手腕有点发抖。他们都满怀希望地注视着，希望能够看见一些神奇的变化——淡绿色的药水从哈利的皮肤表面懒洋洋地滑落、滴在地面上。什么都没有改变。他仍然感到骨头里面翻腾着那种灼烧般的肿胀感——伏地魔曾经死死地抓住了它——哈利下意识低下头去看了看，以确认手臂的内侧没有留下长长的爪痕之类的伤疤。那里只有一道潮湿的痕迹，像什么东西在他的胳膊上留下来的粘腻恶心的排泄物。

赫敏立即站了起来，“哦，没事的，哈利，”她飞快地说，匆忙地转过身去，“没关系，我们会想到别的方法——”

“伏地魔。”哈利高声说道，“我碰见他了——”

这个名字像咒语一样炸开在他们中间。“别说那个名字！”罗恩用更大的声音吼了回去，脸色煞白；赫敏则慢慢地看向他，“我们已经假设里德尔——就是神秘人了，对吗？”她轻声说，嘴唇颤抖，手指用力抓着药瓶的颈口。

“我们一直都知道——”哈利说道，为这种反应感到不太舒服。

“我们不知道！”罗恩打断说，“只有你，哈利——只有你是一直跟神秘人接触的那个，从那么多年前到现在都是，跟他玩那种过家家似的游戏——”

“你这是什么意思？”

“就是字面上的意思，我想，”罗恩接着说，语气越来越快、越来越激烈，“你瞧，哈利，虽然我们不清楚他的目的，可事实就是明摆着的——你对他再了解不过了，不是吗？你什么都没对我们说——”

“既然他是在陪我玩‘过家家的游戏’，”哈利冷冰冰地说，“那他有什么必要把一切都告诉我？难不成你指望伏地魔会走到我面前说，‘你好，哈利·波特，我想杀了你，现在让我们来做好朋友’吗？他让我看见的只是他想让我看见的。”

“你可以感觉到！你可以发现——发现他有不对劲的地方！”罗恩说，脸涨得通红，“就连我们，只跟他碰过几次面，都能察觉出来，对不对，赫敏？除非——除非你在他身边压根不觉得不舒服、不觉得害怕！你就是喜欢跟他待在一块儿——”

“够了！”赫敏厉声说，“我们不是那个意思，哈利，”她说，已经恢复了镇静，把瓶子放回到口袋里，“不管怎么样，事情已经发生了……已经到了现在的地步。把你知道的都告诉我们好吗？我们必须坦诚……”

“我们？”哈利轻轻地说，“是你们——你们不是也有事情瞒着我吗？”

他用那只完好的手撑着地面，一使劲从地上站了起来，怒气冲冲地直视着他们两个，“究竟发生了什么？”哈利说，感觉浑身上下的血液都往上涌去，脸颊滚烫，“什么是‘应该我来告诉的’？你们两个不是把所有事情都明明白白地安排好了吗，还需要我来干什么呢？听着，伏地魔欺骗了我，并且很多事情我也是刚刚才想起来——如果不是你们突然开始扯这些模棱两可的废话——”

只是，在心里一个小小的角落，有个极其微弱的声音在悄悄对他说着话、发出阴冷的轻笑声……你没有，哈利·波特……你实际上察觉到了，不是吗？你只是假装看不见、假装它不存在……你没有对你的朋友撒谎，你是对自己……羞于承认你对那样一个怪物……

“好吧，你要是真想知道的话，”罗恩高声吼道，“看看你自己的眼睛！哈利，你已经——”

“罗纳德·韦斯莱！”赫敏尖叫道，声音同时盖过了他们两个，“我说——够了！你也是，哈利，现在不是吵架的时候，我们刚刚差点死了！现在最要紧的事情是从这里出去——你们明白吗？那是袭击，有预谋的袭击，金妮他们——”

“我的眼睛怎么了？”

罗恩没有吭声，脸比他的头发还要红；赫敏停了下来，再一次静静地看着他，“……总之，哈利，”她悲伤地说，“你不能再靠近神秘人了……他对你的影响……”

“你不觉得你们——你跟他，有时候非常相似吗？”罗恩突然说，稍微挣扎了一下，躲开了她扯住他胳膊的动作，“让我告诉他——你知道你现在看起来是什么样吗？你的眼睛跟他一模一样——红色眼珠、蛇一样的瞳孔！你猜纳威为什么现在还躺在那儿、差一点就死了——还有我——”

这次赫敏没有再拦着他；他说不下去了，直勾勾地盯着哈利，胸口因为剧烈喘息而上下起伏着。“我跟他没有任何相似的地方，”哈利咬牙说，感觉自己肋骨下面安放的是一颗死气沉沉的石头，平静、冰冷，把他一切的感情都吞噬了，“而这正是我要告诉你们的。我看见他了。他试图从我这儿取走什么东西——我们的一部分缠在了一块，我想——然后我抓住了这个，”他举起那颗小小的玻璃珠，“借助他本人的魔法。后面我就什么都不知道了，一睁眼看见你们——”

“一部分。”赫敏轻声重复道，声音里带着困惑。

“他想要拿走我父母留给我的力量，”哈利慢慢地说，“这就是为什么伏地魔要扮成那样一个形象、要我主动敞开信任把自己交给他。他以前被这股力量打败过……”他说着，摊开手掌心，“他当然想杀我，只是他不能……起码在取走我父母的魔法之前不能。它们保护着我。”

“你的父母——那不是很多年前的事情了吗？我是说，你是十几岁才搬来的，对不对？”

“那一定也和他有关。贝拉特里克斯——如果你们还记得她——就是他原先的手下。可她跟马尔福的妈妈还是姐妹呢……霍格沃茨从来没有人真正死去，”哈利说，“你应该很清楚这点。”

“这也是神秘人——在他里德尔时候告诉你的吗？”罗恩警惕地问。

“差不多，”哈利回答道，“不过我认为他在这个上面没有撒谎的必要。他已经试图骗过我、想要我把他当作黑魔王的某个手下……完完全全的谎话不容易使人上当，是不是？他太清楚这种手段了：必须掺和一点点真相……”

“时间。”赫敏颤声说。他们两人同时看向她。

“什么——”

“你说黑魔王想要你身上的力量，”赫敏飞快地说，眼睛睁得大大的，“如果他一直没有得到呢？如果——如果霍格沃茨这个地方，就像我们所看见的，始终处于他的掌控之下呢？要是他的力量已经超出了我们的想象，可以轻易地操控这里的一切——这里的时间不对劲，你们有没有发现？一旦神秘人发现事情的发展不符合他的期望，他就从头开始——”

另一幅景象突然出现在哈利面前：魔法即强权。那几个词语仍然血淋淋地飘在那里，违反着非魔法的世界里所有的物理准则；相较之下，时间似乎也不是什么极其难以改变的东西。但紧接着新的念头把它们全部冲淡了，“他不是每次都能做到，并且这个重复的次数一定是有限度的，”哈利立即说，“你瞧，我们不是都离开了吗？甚至纳西莎·马尔福——贝拉特里克斯的亲生姊妹、她的寄生容器——都离开了，并且活了下去。神秘人怎么可能放我们离开？就算他喜欢玩弄人、折磨人，给他们一点点微不足道的希望，也不会这样宽宏大量——”

“因为这里有另一种力量在暗中抗衡着他。”罗恩插嘴说，“还记得我们小时候吗？都是因为哈利才死里逃生——但是在认识他之前，我们又是怎么次次都逃过黑魔王的袭击的？起码我是这样，”他想起那个留着长长白胡子、目光锐利的老头，印在画片上，“一定有个和他差不多强大的魔法师在给我们支持——”

“这是我们的希望。”赫敏说，“我们不应该再去管什么里德尔——或者神秘人了。哈利，你还能想起来什么吗？我是说，如果真的有那么一个人——一股力量存在，他最先接触的必定是你。”

哈利沉默了一会儿。“我想不起来了，”他不抱希望地说，“我很抱歉，我不会再轻易去相信他的引诱……但他一定会找上来的，假如我不去主动面对……”

“那没关系，”赫敏轻声说，“我们不是在一块儿吗？”

意外的是，哈利竟对这话没有一丝一毫的动容；他能感受到的仍然只有那种冷冰冰的、石头般的情绪，像什么死了很久的东西似的盘踞在他胸口的位置里。不过，他知道自己应该表现出什么情绪，便对着她笑了笑。他望着他们——他们也报以同样的、包容性的回视，一直望到他的眼睛里面去；哈利不知道它们看起来是否仍然像伏地魔的眼睛。

他们重新坐下来，靠在一起，等待纳威从昏迷中醒过来；赫敏趁这个时候给他讲了事情的经过：在他们结束位于墓园门口的争执后，哈利让她先行离开、去和罗恩他们汇合（“在我这边看，是你同意了一块儿进去，”哈利解释说，“我不会叫你一个人行动……那太危险了。”罗恩则表示赞同），并且说他想起了一些事……需要单独去找里德尔；她当然同意了，因为这时候还没有任何一个人能够完完全全地确认神秘人的真实身份；然后她就在学校的方庭里边碰见了罗恩——还有纳威，那个时候还好好的、没有失去他身上任何一块皮肤——他们被从那口井里边突然冒出来的东西追赶、逃跑，不知道跑到了学校里哪个地方——

“老实说，后面一大半的路我都不认识，”罗恩说，“我们只是跑，你知道，就是那种逃命的跑法……越来越黑……”

“然后你就出现了，哈利，你落到了那东西的头上，”赫敏补充说，“我不知道它到底是什么，无论是狼人还是一些别的东西，它们看上去都是差不多的样子，一遍遍从地底下被拖出来、重复那种无法死去的痛苦的生命……你当时看上去比它们更可怕，哈利，我指的是给人的那种感受……”

罗恩打了个寒噤。“它们似乎把你当作了他，”他咕哝着说，“一看见那双眼睛，它们就停下来动都不敢动了……神秘人很显然对虐待手下非常有经验……”

“那是当然。”哈利说，“不过，解决掉它们之后，我的——他的愤怒还没有消除，对吗？所以就——”

“你有点热情过头了，伙计，”罗恩苦着脸说，“我只是想过去欢迎一下，你就险些把我的脸皮都扒下来。”

哈利对此再次报以带着歉意的微笑。“总之，我们又开始跑啊跑啊，”罗恩继续说道，“不知道跑了多久，这儿突然出现了一扇门……好吧，我就对自己说，哈利肯定也不会喜欢他自个儿现在的样子，我猜纳威心里也是这样想的，因为我俩同时冲进来躲到了门后边，”他用胳膊比划出扑袭的动作，“他把你摁倒了，自己的肚子上也添了一道大口子……接着是我击昏的你，就在脑袋后面这儿……”

“谢谢。”哈利说，终于明白他的后脑勺为什么有个地方隐隐作痛，接着便想起伏地魔那种可怕的、燃烧着一切的愤怒，想象它像液体的火焰一样流动着沾染在他的灵魂上，“这个呢？”他指向那只小药瓶，“它又是怎么回事？”

“它突然出现在那儿。”赫敏说，“纳威一直在流血，没有办法……我说我们得想办法给他止血，不然他会死的，然后它就出现了。”

“我们猜测这是跟这房间本身有关的东西，”罗恩说，伸长脖子望了一眼纳威正躺着的地方，“就跟我们要个藏身的地方、那扇门就出现了是一个道理。他流了太多血……纳威说他想要休息一会儿，这里就一下子变暗了，不过还是到处都是灰尘，”他说着，拿手掌在地面上随便擦了一下，“它还给纳威变出来一条毯子盖呢。”

哈利静静地听着，“这里——是学校内部吗？”他突然问道，“在下面一点的地方？”

“你的意思是那口井下面吗？”赫敏问。

“不，”哈利相当笃定地说，“那儿跟这里不一样……我是说，”他慢慢地站起身来，“我感觉似乎来过这里……不是每个敞着门的房间都可以随时随地按你的心意变出东西来，我一定来过这里……”

他冷静地思索着自己需要什么，希望可以立刻对它提出一个适当的要求；哈利能够感受到它的那种欣喜——那是不一样的，仿佛在欢迎他、欢迎他们回到这儿，回到这个家一般的地方。他知道它会满足他提出的任何要求，甚至远远超出他的需要，“镜子……”哈利下意识说，“我需要一面镜子，看看我的眼睛究竟是什么样……”

一束极其微弱的银光从他的脚底下亮了起来，像是某种非常光滑的表面反射出来的光线。哈利朝那个方向看去，只见在房间雾蒙蒙的一片黑暗之中，静静矗立着一面极其高大的全身镜；它倒映着不知道从哪儿发出来的光，将空气中飘浮着的灰尘都照得清晰可见。哈利向它走过去——他几乎以为自己会一脚踏进那中间的深不见底的黑暗。什么都没有发生，他依旧踩在坚实的、布满灰尘的地面上，慢慢地向那面镜子靠近。

一点尖锐的亮红色从镜面之中闪过。哈利眨了眨眼，发现自己的脸完整地倒映在中间，那双通红的眼睛在里面做出同样的动作、接着就一动不动地望着他……他克制住自己喉咙里想要尖叫的冲动。它们闪闪发光，瞳孔则在光线昏暗的环境里面变得不再那么细长、那么像蛇了，但看上去依旧很可怕。罗恩是对的，那就是伏地魔的眼睛——哈利甚至可以听见伏地魔在那后面咝咝地朝他吐着气，“我不是告诉过你吗？”他冷冰冰地说，声音在哈利的后颈上环绕着，“我们那么相似……你会成为我的一部分……”

红眼睛再次对他眨了眨。哈利没有动弹，看着镜子里的他自己慢慢地、展示般地将手放进了口袋里，他随之感到衣服往下一沉，接着那身影就消失了；哈利面对着空荡荡、没有任何倒影的镜子，那里面逐渐有雾气开始盘旋，试图组成更多、更具体的形状。

“谢了。”哈利说，尽管他自己也不知道这是在对谁道谢。他立即从镜子表面移开目光；在他的手心里，一枚熟悉的黑色石头安静地躺在那儿。它把那冰冷而锋利的坚硬边缘贴在他的手掌中间。只有石头，没有下面金属的圆环，这就是它完完全全的本质——戒指是不重要的，石头才是——那上面三角形的图案像一枚眼睛，对他投以沉思的目光。

他转过身去；用不着看朋友们惊讶的表情，哈利知道他的眼睛一定已经变回了正常的样子。他朝原来的方向走去，身后的黑暗再次慢慢地合拢上，将镜子与它所带来的微光都吞了回去，而他穿过它们一如先知分海。哈利同样知道，这里不会再展现出任何魔法的奇迹——它耗尽了，在几千年来漫长的等待之后把那最后残存的力量奉献了出来，如今这里能够上演的唯有一遍遍重复的坍塌；他经过纳威身边，听见人们从酣眠中醒来的声音，轻如黑夜，脆如玻璃；他把那颗空无一物的心攥在手中，把自己数向某一枝命运，那里永恒与非永恒交替，像石榴般相邻。