整座小岛都淹没在那沉重而无声无息的颜色中。黑夜像一束丝绸，流畅地从静寂之中滑过，它倒映在湖面那平静的波光里，使它看起来几乎像通往另一个世界的大门，任何光亮在其中都是不被允许的。哈利清清楚楚地听见咔哒一声——手电自己灭掉了。他只能在一片朦胧的黑暗中寻找朋友们的轮廓。

罗恩的声音从他左前方传来。他的声音颤抖着，“我临走之前检查了好几遍——不知道怎么搞的——”

“可能是毛螃蟹，”卢娜立即接话说，“它们会钻到电器的内部啃咬，把它们全都弄坏掉。”

她听上去跟之前没什么两样，好像压根不对这一切感到哪怕丝毫恐惧。只是，现在没人有心思去分辨她究竟在说什么了。他们小声呼喊着，彼此缓慢地靠近，最终背对背围拢成了一个圈。

一时间，谁也没有说话；寂静像传染病一样在空气里弥漫开来。哈利尽他最大的努力想要看见黑暗之中有什么东西，但仍然是一无所获。它是死的、封闭的，它的边缘锋利地挤压着他们所处的这部分。

哈利闻到了一股腐烂的臭味。死寂逐渐褪去，那东西被打破了。更准确地来说，它像刀子一样倾斜过来，终于切入了他们所处的这个真实的世界里，这儿有火光、家人朋友，以及千千万万种被归总为爱的情感——另一边则是截然相反的。现在，来自它的浓厚的腥臭味像藤蔓一样顺着他们每个人的脚踝往上爬。而他不久之前就闻见过那种气味，那种烂血烂肉的气味，就在韦斯莱家的后院里，来自那个高大的野兽般的影子。

“赶快回到船那边去。”哈利低声说。他尝试着用魔法弄出点光亮，却什么都没有办到。那气味在它所掩蔽的维度之上，云雾似的笼罩下来、荫蔽下来，使这黑暗仿佛成为一个禁闭，让光无法在里面流通。在这什么也看不见的四野之中，靠感觉辨别方向已经成为一种奢望；他们互相揪着、拉着，避免让什么东西从黑暗中拆散；那气味越来越浓重了，似乎有看不见的东西在里面靠近。

他们互相揪呀、拉呀——用那活生生的十只孩子们的手、五十根新鲜的手指。头颅可爱，眼珠鲜美——

“谁在那里？”赫敏大声问道。她的声音极其平稳，但哈利清楚地感觉到她那揪着他衣袖的手指正在因为用力而发抖。没有回答。他们也并不期待回答；问句在此时只为了质问和恐吓的作用而服膺。然而，黑暗盘旋着，在那种气氛的反复流动里穿行，仿佛那东西竟真实地在做应答；它带来了更多、更多的嗅觉。

那是人的气味。那是——血、骨肉，以及在那之外的一种高温。篝火。水向热度屈服之后逃逸升腾的气味。血红色浆果的气味，甜甜的。沼水。从林子中间穿过的耳语般的风的气味。梦一样萦绕讲述的气味。那是——他们。

那是他们。那是他们的气味。

紧接着，哈利闻见一阵凶猛粗重的风，腥臭可怕；那是这些一切所有气味的主流——把它们搅拌了，在喉咙口呼进呼出；它是一个生物，不似人形，用烂肉和坏骨头堆积而成。它是一张多毛的嘴巴。哈利终于看见了那张残酷的脸。那东西跟了他们一路到这里——也就是说陋居很安全。这是他脑子里闪出来的第一个想法。

“哈利！”

他听见身后伙伴的惊叫。黑暗褪去了，它退回到那东西的喉咙里，并且交还刚刚所吞噬的一切：光，空气以及声音。它的错综复杂的呼吸重又扑满了哈利的脸——他不知道那看起来会是什么样——他只是在嗅觉上被微妙地戳刺了一下。

“狼人。”卢娜·洛夫古德说，声音恍惚。

没有人尖叫。那既不是震惊，更绝非害怕，而是介于二者中间的清白无辜的茫然。他们死死地盯着那东西俯下身子，像狼一样弯曲着腰背行走；它那腐烂的头颅上接近原先眼睛的地方长满了肉瘤，此时一个个都饱满沉重地向哈利投以目光。

“你是害怕这个……”哈利说，若有所思。

他的手心里握着那颗戒指，而它此时滚烫无比。哈利能感觉到里面有某种微弱的颤抖，就像……就像心跳一样，就像一颗心正在他的皮肤中间、在掌纹的环抱里渐渐复活过来。

一颗心。

狼人的喉咙里发出断断续续的、风声般的低吼。它仍然做着那种反复刻板性的运动，一圈、两圈，仿佛随时预备着要扑上来。哈利知道它不会把他撕成碎片：那东西的牙龈都烂完了。它的捕猎是一种吞食，一种完全的收纳动作；它想要的是气味、声音和光的丰荣。

哈利轻轻地松开手，让戒指顺着链子滑到最低端，另一头仍系在他手腕上那块突起的骨头后边。“你怕它。”他笃定地说，此时竟有些同情起它来。狼人退缩了，喉咙里发出呜咽。

仿佛这声音本身正在割开那东西残破不安的喉咙，紧接着，深深的胶黑色从中猛然爆发而出。它突然之间劈开了，胀至无限大——那黑暗再次窘迫地扑袭而来。它不顾一切地往外把自己抛弃，仿佛想要用无穷尽的气味把他整个人都淹没溺死。哈利伸出手，几乎分不清哪里是怪物、哪里又是他自己，直到他触碰到胃袋最深处那沉甸甸的死人的气味——

戒指。哈利把它用力地按在内脏中间。它在哈利手指中间更加滚烫而有力地鼓动着，更像一颗心，并且满怀着贪食的欲望——

黑暗从中破了个窟窿。它惊惧地抽搐着，痉挛起来，狼人发出恐怖的嚎叫声，想要将它用以反刍的食粮收回到肚子里去。那没有用。戒指——准确来说，戒指上那颗嵌着的石头——拼了命地跟那东西做着争夺。它的性质已经发生了变化；而对于它的材质，对于那些曾经惯用冰冷或者光滑之类的词语进行概括的部分，已经完完全全、彻彻底底地被替换为一种近乎无耻的黏滞的吸力。它甚至在拉扯哈利的手指，让他没法松开——

砰。砰。他这回清清楚楚地感觉到了。那声音跟他的脉搏、他的血管里持续不断运作着的生命遵循同一个韵律。那是心跳声。

那是一颗贪婪的、中空无一物的心脏。它可以用很多东西填满，可以仅仅是石头、装饰品，或者是爱，就像它在哈利的皮肤表面发热时所勒索的那样（他没有弄明白其中的暗示）。而它最终的选择是力量。它吸走那个怪物的魔法如同吮一滴蜜。

等到一切都结束、戒指终于从哈利手指中间脱力地掉回到链子底部时，它已经不再发热了。它似乎比原来更沉，又似乎更轻，而哈利知道它已经不再是空心的了。他可以听见里面强壮快乐的搏动声：砰砰、砰砰……它喜欢自己新的生命。相当长一段时间，哈利跌坐在那里，全心全意地用手围拢那石头，想要去感觉它……想要知道它是否成为了怪物的同一。

有人站在他身后。哈利急促而小声地喘着气，感受到她把手指头放在他的肩膀上。他回过头，本以为会是赫敏——卢娜·洛夫古德那双浅色的眼睛看着他，此时正睁得大大的。她那只手又往下指了指，哈利这才发现自己几乎半边身子都被溅满了血。那是紫黑色的，仿佛非常肮脏，并且已经暴露在空气里过了很久；但他们都知道是血。

哈利把戒指攥紧了。“里德尔给我的，”他冷声说，几乎是从牙缝里把这句话挤出来，“我不知道他究竟是想——”

“哈利。”

赫敏打断了他。这次，是她把手掌放在哈利的肩膀上，“我们没看见什么跟里德尔有关的东西，”她说着，面色惨白，语气镇静，跟罗恩对视了一眼，“只有你一个人。那东西——狼人——他原本张开嘴巴、夹着尾巴准备逃跑了——算了，那不重要。总之我们现在暂时是安全了。”

“我做了什么？”

“没什么，哈利。那只是个怪物。”

“可我不是，我要知道我做了什么。”哈利大声说道，用力把戒指在掌心里攥紧了。更令人厌恶的是，他一下子感受到了它的欣喜……它的棱角戳破了皮肤，沾染在他的血液中间。

哈利决定要是它胆敢吸他的血，哪怕一滴，他就要不管不顾地直接把它扔进水里，让它一直沉到黑湖最深处连太阳光都照不到的地方里去。戒指犹疑着，最终还是识时务地放弃了。

“没什么，”金妮说，“你把手臂伸进了它喉咙里，把它的气管——可能是胃，总之是类似的东西扯了出来。然后它就爆开来、自己死掉了。”

哈利突然非常、非常想吐。他立即反应过来那些紫黑色的焦油状的东西是什么了，“剩下的尸体呢？”他忍不住问，竭力使自己的皮肤不沾到，只不过对于他现在的情况，只能说为时已晚。

罗恩指了一个方向；他的表情有些犹豫，最终还是什么也没说。事实上，其他人看着他的眼睛里都带着类似的神色。哈利立即冲了过去，抓起旁边地上的手电筒。在一束强光底下，他清清楚楚地看见那东西很小，表面稀稀拉拉地覆盖着肮脏的动物皮毛，然而毛发以下的部位却更加接近一个苍白的、瘦小的人；而这个人——这个东西已经只剩下一部分躯体，如同蛞蝓般黏在地上。哈利再也受不了了。

“走吧。”他几乎是脱力地说，感觉感到大汗淋漓、筋疲力尽。里德尔的戒指慢慢冷却下来，仿佛它在饱餐一顿后重新回到睡眠之中。

然而，岸上他们原本停靠小船的地方，此时却静静地泊着三条——有人在他们之后过来了。那东西当然不可能用它野兽的前肢划船，它是跟着别人上来的……哈利的心脏收紧了。他快步走到最后那条小船跟前，往里面探望；船的底部黑乎乎的、散发着与狼人如出一辙的臭味。除此之外，里头什么也没有——没有死人、没有尸体，也没有断肢或者任何他们期待——他们原本以为会出现在那里的东西。

“有人——有人被吃了吗？”罗恩说，发出了一声呻吟。哈利感觉手脚冰冷。

卢娜凑上前去，伸长脖子仔细地瞧了瞧。

“哦，那不一样——没有。”她轻声说，瞥了罗恩一眼，“它们不是像这样吃东西的。没有人死——”

从他所站立的方向再次传来了一声窒息般的抽气声。

“有可能他们只是也变成了狼人。别害怕——”

“我没有害怕。”罗恩很不高兴地说，脸上带着一种混杂着困惑和恼火的表情，“那不是——不是我。你们究竟谁在鬼叫啊？”

这回，他们终于听清楚了：在罗恩身后不到一米的地方，深深的长至膝盖那么高的草丛里，有人在上气不接下气地小声尖叫着、发出哭泣的声音。金妮立刻抓住卢娜的手把她往后扯去。

哈利上前一步，飞快而用力地将杂草的茎叶向两边拨去；手电筒的光慷慨地洒了一地，而在那强烈的明亮的照耀之中，一张苍白瘦削的脸立刻从黑暗里浮现出来。那是张他们都很熟悉的脸，此时双眼紧闭、嘴巴溺水般大张，发出恐惧的哀叫声。

德拉科·马尔福蜷缩在那里，脸上满是湿漉漉的惊恐。“都不见了——”他用一种无助又痛苦的声音说，“都死了！死了——”

哈利把手电筒调暗了一档。他靠近了一点，蹲下身来，试图跟马尔福说话，想要弄清楚究竟发生了什么事情，“谁不见了？”

“高尔、克拉布——”

“他们本来是想过来监视我们的。”罗恩大声说，非常笃定。他往旁边让了让，因为赫敏从后边大步走上前来；她站在哈利旁边，俯下身来，两只手放在膝盖上。

“别哭了！”她严厉地说道，“那东西已经死了。你现在很安全，我们会保护你，所以冷静下来，告诉我们到底是怎么一回事。”

作为回答，马尔福含糊地小声咕哝着，从他那零碎的哭声中，很难分辨出他到底在说什么。他们合力把他拉了起来。“好了，”赫敏接着说，语气放缓和了一点。从哈利的角度看来，她的侧面形成一个冷峻的形状，“别哭了——好好说话。”

“他们是自作自受。”罗恩说，“别管了，反正现在这儿已经没什么怪物，天也快亮了；他们两个可能在别的什么地方，也像这样抱着头哭呢。我们把马尔福带回那边，再给他们留条船就是了。”

哈利不太想承认，但他的确对此相当赞同。他现在心里只有那颗黑漆漆的宣称毫无价值的戒指——里德尔的戒指——并且充满了阴郁的愤怒。他只想早些回去，然后把这东西砸到里德尔的脸上，不惜任何代价。

“他们可能也已经死了。”赫敏轻声说，“否则他们为什么在这种地方就分开来了？罗恩，这说明他们刚一上来就被袭击了，并且事情发生得很快——我们甚至没有一个人发现。你们还不清楚自己究竟被卷进什么事情里边了吗？有两个孩子可能死了！而这都是因为你们打的那个赌——”

“什么赌？”卢娜感兴趣地问。金妮立即拉了拉她的手。“别说了。”她柔和地责备道。

“我不是那个意思，”卢娜说，“有些赌约就像魔法契约一样，你可以通过它们找到另一边跟你打赌的人。”

“那可以通过这个来找到他们吗？”哈利立即问道。

“要有魔法才行。你们立誓的时候用了什么仪式？比方说——”

突然之间，一道闪电般明亮的噼啪声，像某种尖锐的器具一样划破了他们对话之中的那片空气。哈利吓了一大跳，立马回过头去，发现罗恩脸上也挂着一模一样的表情，惊骇地看着赫敏慢慢放下胳膊。她刚刚往马尔福脸正中间用力挥了一拳。

“我早就想这么做了，每次你笑话我的长相，每次你欺负、作弄别人的时候——你从来没意识过自己需要对别人负起责任来，德拉科·马尔福。”赫敏轻声而笃定地说，声音很平静，“当然，你先前可以随便差遣别人给你做事，也可以肆无忌惮地侮辱其他人，那只不过是因为你有你的父母给你负责——现在他们办不到了，他们对这些事情一无所知、无能为力，而你会把其他人都害死。马尔福，如果你还不明白自己应该做什么，我就继续揍你直到你明白为止。听见了吗？”

那张一贯挂着令人厌恶的傲慢的脸，此时只剩下了一片骇然的空白，就好像她那拳头把他的五官都捶下来了；现在上面涌动的唯有情绪，由它们构成了眼睛、鼻子和嘴巴。德拉科张了张嘴，起先没有发出任何声音，然后才从喉咙里挤出来一声介于说话和抽噎之间的响动，但那也已经比他先前说出来的话好多了，能够让人听清楚究竟在说什么。

是的，他们的确是这样打算的——去看看哈利·波特究竟有没有依照赌约上去、有没有找其他人陪他一块。只不过他们原本没打算上去，只想稍微靠得近一点，足够看清楚就够了。更何况，高尔很害怕，一直在说着要回去之类的话，那搞得他们都很不耐烦——

然后他们看见了火光，在岛的边缘，里面清楚地可以看见几个身影的的深黑色的轮廓。马尔福立刻尖锐地笑了一声。“你死定了，波特。”他往高尔的脚上踢了一下，要他赶快划，尽可能快地靠过去。

“什么？”他的同伴惊恐地吸着气说，“不是说看见了就行吗？不是说看见了就可以回去吗？”

“你怎么这么胆小？”马尔福不耐烦地说，“我改主意了——我们去把他逮个正着，看看圣人波特还能再说什么虚伪的废话。他作弊了。”

“得了。你难不成还相信那些东西吗？”克拉布则是这样说的，“那些人鱼啦、吃人怪物啦之类的鬼话？只有小孩子才会信。”

马尔福的脸轻微地抽动了一下，那表情立刻就从上面被抹去了。“弄快点，别让他们跑了。”他冷冰冰地说。

小船靠岸了。马尔福第一个站起身来，跳到了陆地上。他轻轻地拨开草丛做了个手势要他们跟上来，“小点声——”他压低声音说，眼睛紧紧盯着那边有亮光的方向。

没有人回答他。事情就是在这个时候发生的——马尔福回过头去，看见高尔和克拉布，两个人都坐在船里一动不动的，手紧紧地抓在船舷上，桨已经不知道掉到哪儿去了。他们的脸上都是惊恐万分的表情，却没有发出任何声音；船头深深地陷在泥里，而另外的依然在水中的那段几乎被淹没了，水从边缘漫了进来……

马尔福站在那里，浑身僵硬，终于发现他们一路过来究竟有什么地方不对劲。他想起一个晴朗的日子里爸爸带他去钓鱼，指着水接触船壳的地方告诉他“吃水”这个词的意思；而那根本不是只载了三个孩子的重量应有的吃水。有东西跟着他们……扒在船底下，用那尖锐的指爪深深地扣着他们三个人脚底下的木板……他这时终于看清楚了从水底里弥漫上来的黑暗。在那里，高尔和克拉布……他们的手不是自己抓在那儿的……那东西抓住了他们，死死地咬着他们的手腕。黑暗剧烈地涌动着，像野兽一样往岸上扑来；他两腿打颤，往后退了一步，终于跌倒了。他觉得自己在那一瞬间变得很小……而它看都没有看他一眼，径直越过他的身体，咆哮着冲向火光……他只闻到它的气味。那是死人的气味，还很新鲜，因为那是他原本的同伴的气味，现在已经支离破碎了。

不知道过了多久，他才感觉自己的声音终于回到了喉咙里。然后德拉科·马尔福开始尖叫，一直到他被找到之前。

“所以他们真的——”罗恩磕磕绊绊地说，“被吃了？但那里没有——”

“别管了。”哈利咬牙说，心里很清楚无论如何都找不到高尔和克拉布了。他们确实被吃掉了……只不过是被更加广大而黑暗的东西；跟它比起来，那狼人充其量只能算作是一个手下。

一听这话，马尔福立刻飞快地看了他一眼。“我的左脚扭了。”他虚弱地恳求道。

“要是可以的话，我真想把他丢在这儿。”罗恩说，但还是拉起了马尔福，跟哈利两个人一人一边支撑着把他架到船上。他们谁也不想碰第三只船，便分成了两组，让赫敏和卢娜她们坐到了一块；准备划桨出发时，哈利听见金妮小声地对赫敏说着话、夸赞着她。

在船底惊动水面所泛起的银色的波纹里，他们返航了。哈利可以看见远处马尔福庄园那高高的塔楼的尖顶越来越清晰——他们干嘛要把自己家的房子建成那样？哈利没办法想为什么有人愿意住在那样空落落的地方；马尔福家里只有三个人，而他们甚至有个占地相当广阔的、修筑着树篱装饰的花园，据说里面还养着孔雀。

越来越近了。哈利没法让自己不去胡思乱想——事实上，那股提心吊胆的勇气平息下去之后，他只感觉到充分脱力，异常疲倦。如果他不去强迫自己继续思考、转动大脑，他一定会马上倒下来昏睡过去的。马尔福缩在一旁，尽可能使自己看上去不那么狼狈凄惨；哈利又看了看罗恩，发现他正在出神地看着前面那只船，脸庞被船头上系着的提灯映得红通通的。一切都很平静。

里德尔的戒指此时安睡在他的衣袋里。哈利尝试着触碰了它几次，没有得到任何回应；那块石头比世界上任何东西都要冰冷。他把嘴唇贴在上面、对着它小声说话，都没有任何反应；这是里德尔的一个谎言。他有目的，但哈利不知道他究竟想要得到什么。

哈利考虑了一下，最终没有把戒指扔进水里，而是把它举了起来，对着那灯光仔细看着——然后有些吃惊地发现它确确实实是一种半透明的黑色。他可以模糊地通过它看见昏黄暗淡的灯光，还有前方的船屋外的木头做的小小的码头上面一个异常修长的人形——

一声尖叫卡在他的喉咙里。那看上去像一个高挑瘦削的女人，脖子却异常的长，几乎有正常人的三四倍；在那条肉色的圆柱体前端则点缀着一个头颅形状的东西，上面有两只蓝宝石做的可怕的浅色眼睛，把它自己的脖子压得弯曲了、沉重地坠下来。石头从哈利的手指中间滑落了，掉在他的膝盖上；他一把抓起它塞进口袋里，飞快地看向码头。

没有什么长脖子女人。只是，在风灯微弱的惨白色光线里，站立着纳西莎·马尔福，脖子正常，身姿挺拔，用一种极其可怕的表情盯着他们，跟罗恩每次不小心做错事情时韦斯莱夫人会露出来的那种神色一模一样。

那是母亲的表情。哈利不知道马尔福有没有看见他妈妈正瞪着他——他似乎已经昏过去了，要不就是假装自己昏过去了。小船正以无可挽回的速度被湖水推动着向岸边驶去，他跟罗恩惊恐地对视了一眼，然后又看着赫敏回过头来跟他们两个对望着；她的眉毛拧成紧紧的一团，显然在拼命思考着待会儿要用什么样的说辞去对付马尔福夫人。

“德拉科，我一直很赞同你和朋友们出去玩，”在小船快要靠岸时，她极其柔和地说，“可是，你觉不觉得——晚上，在你说完晚安之后偷偷地跑出去——这个时间点有些不恰当了呢？”

“我要杀了马尔福——都怪他——”罗恩用窒息般的气声偷偷对哈利说，“她八成要跟我妈妈说，然后我们就都完了。我妈妈一定会把我活埋了——”

纳西莎抓住缆绳帮助他们把船靠上岸，她看上去又高又瘦，力气却出乎意料地大，虽然哈利觉得一部分原因是她急于把自己的儿子喊到身边来。

他往旁边让了让，使德拉科·马尔福完全暴露在他妈妈的视线中间；马尔福这下终于装不下去了。他呻吟着，假装自己刚刚才醒过来，看见纳西莎那冷冷的、怒火滔天的表情。

“妈妈？我的脚扭伤了——”他可怜地说，伸出胳膊让纳西莎把他拉到岸上。罗恩侧过脸，让哈利看见他做出了个呕吐的表情。

他们一个接一个地从船上下来。纳西莎的眼睛锐利地扫过他们每个人，在哈利身上多停留了几秒；那使他想起了刚刚幻觉中看见的那个长脖子女人，禁不住有些恶心。她没有问还有一条船去哪了，只是紧紧扯着德拉科的手，立马要带他离开。

“马尔福夫人！”赫敏立即说，想要拦在她面前，“我们很抱歉，不应该冒险出来。只是——”

“没关系，格兰杰小姐，”对此，纳西莎·马尔福只是毫无感情地回答道，看也没看她一眼，继续步履匆匆地往庄园那个方向走，“没关系。现在，最要紧的是赶快回家去——我已经通知了你们的家长来接你们，剩下的我们可以明早再谈——”

罗恩发出了他这辈子能够发出的听上去最惊恐的声音。然而，赫敏并没有放弃，她飞快地跟了上去，再次拦在前面。

“你在说谎。”她厉声说，眼睛紧紧盯着纳西莎，“你没有告诉任何人。”

纳西莎那双冰冷的眼睛盯着她。有一瞬间，哈利感觉四面八方的风都停滞了——然后在空气突然加剧的流通之中，纳西莎· 马尔福的脸色陡然间缓和了许多。

“哦，抱歉。我只是有些生气……有些心急。你知道，小姑娘，没有任何一个母亲能够亲眼看着自己的孩子险些出事却无动于衷……是的，是的，我应该带你们一块儿……”她若有所思地说，声音在风里面轻飘飘的，“都过来吧，孩子们，喝点热茶暖暖身子……再告诉我，你们究竟是怎样想的，非得跑到那上面去玩……”

她的语气表明她不允许任何一个人违抗她的决定。哈利紧紧咬着嘴唇，想着究竟要如何摆脱纳西莎·马尔福……那很不对劲。他感觉自己的胃在抽搐着，泛上来一种极其扭曲的范围感。他还是忍不住去想刚刚那个女人。

“好的，马尔福夫人，”卢娜大声说，“我听说你们的花园里养着许多孔雀。那是真的吗？”

所有人都被她惊呆了。拒绝卡在哈利的喉咙中间；他转过头去，看见卢娜偷偷地对他眨了眨眼——那使他突然意识到，不只他一个人看到了那个长脖子女人。与此同时，他还看见不远处德拉科·马尔福在他妈妈的手指中间微弱地挣扎着，似乎想要扭脱她的桎梏、却又生怕被她发现。察觉到哈利的目光，德拉科努力对他做出口型。

“她不是我妈妈。”他无声地说，眼睛惊恐地瞪大了。那是一双跟纳西莎·马尔福几乎如出一辙的浅灰色眼睛，稍微泛着蓝。在他的身体上方，那女人投下来的影子显得分外修长，被手中风灯的光线改变着形状，边缘轻微地扭曲着。

“是的，我们很乐意。”哈利说，“谢谢你，马尔福夫人。”