从霍格沃茨最高的峭崖处眺望，在所有的山、所有的树木以及令人目眩的明亮的天空中，最值得注意的毫无疑问是平铺在这一切景色底下的波光粼粼的黑湖。严格来说，霍格沃茨就建筑在它中心隆起的一片山脊之上，与那座小岛遥相凝望；水波抚摸着山的根部，而水的远处是补缀了陆地空余的阴暗的沼泽。

在夏天，黑湖的表层呈现为一种几乎透明的浅绿色，再往下是渐次递进的颜色，从青绿到深黑，使人分不清它究竟有多深。自从小的时候，哈利就时常听人说湖里是活水，水道连接着一条大河；这解释了为什么它在阳光照耀下往往会显得那样清澈迷人，却使得另一件事实变得古怪起来：黑湖里面没有鱼。或者说，从来没有人试着划船到水面上去捕捞和垂钓。船屋里倒是常年泊着几艘孤零零的小船，但大家都知道那只是供人过湖用的。

至于湖里究竟有什么，那就不得而知了。据说有人曾经在夜晚从对岸划船过来，听见女人的歌声，来自水面以下极其遥远的地方。

这件事最早是从镇上有名的流浪汉蒙顿格斯那儿传出来的，考虑到此人一贯的品性，从他嘴里蹦出来的很少有真话；更不用提他说话的时候有多么毫无逻辑、颠三倒四，一旦有人问起为什么他每回讲的版本都不一样，他就胆怯地争论回去，提出说他当时醉醺醺的，很多东西都记不清。

即使是在孩子们中间，听信这个故事的也不多，对他们来说，单单是“相信蒙顿格斯”这句话就相当有失神气，极大程度地伤害着稚嫩的自尊心；然而，也许正是出于这个原因，故事在孩子们中间的传播被掐头去尾、添油加醋，等到暑假快过去一半、大人们都差不多把这事忘了个精光的时候，最广为流传的版本已经变成了“亲眼看见黑湖里有人鱼”。

说这话的是德拉科·马尔福，他家就住在黑湖边上，可以想见他向人家讲这个故事的时候都有多么得意洋洋、手舞足蹈。那时候他脸上的疤已经好得差不多了，整天带着两个跟班到处游荡，作弄那些年纪比他更小、还有不受人欢迎的孩子。

有回，哈利和罗恩就在街上不巧跟他碰见了。隔着老远就能望到那颗得意的金色脑袋，夹在高尔和克拉布两张肉乎乎的大脸中间，似乎正趾高气扬地对他们说着些什么。罗恩拿手肘捅了捅哈利。

“马尔福昨天夜里睡觉的时候肯定有人往他袜子里塞了份礼物，你猜是什么？”他悄声说，“多一份的讨人嫌！看见没——他还正炫耀呢。”

马尔福手里的确拿着件什么东西，亮闪闪的，但在他们所站立的地方看不清楚。哈利朝他们走了过去。那东西在马尔福的手指头中间闪着光，以一种相当微妙却明亮的角度折射着太阳的色泽。一个水晶球，看着很旧，雾蒙蒙的，但既然马尔福那样骄傲地把它高举着，想必不会是什么微不足道的玩意儿。而且哈利觉得它有些眼熟，只是想不起来在哪儿见过了。

哈利朝他们走了过去。当他离那三个人差不多五米左右时，马尔福一扭头发现了他。那张尖细的瘦脸上立刻浮现出窃喜的神色，使哈利意识到，他和罗恩正是马尔福暗中期待的那种听众：跟高尔还有克拉布不同的、足以挑衅的对象。

“哎呀，哎呀，”马尔福捏着嗓子说，“这是谁呀？韦斯莱，今天的收获怎么样？得加把劲啊，要是你没法在街上捡到一两个子儿，你家里人今天恐怕就吃不上饭了。”

罗恩对他啐了一口。“那是什么？”哈利则问道。

“这跟你有什么关系，波特？”

哈利认出了那东西。他曾经有一两次看见纳威从口袋里把它掏出来，“她说这叫多感官刺激疗法。”他苦着脸说。这是纳威的奶奶给他的，用来提醒他有什么事要做；她好像一直觉得他脑子里有什么地方不对劲。不过，私底下，哈利倒觉得只要老太太没盯着他、或者纳威一时忘记了她的存在，他就能做得相当好。

“你又在抢人家的东西，马尔福。”哈利说，“你家里人没给你足够的零花钱吗？还是说，比起做些更有出息的事情，你就是喜欢当个小偷、强盗？”

作为回应，马尔福发出不屑的嗤声。“隆巴顿的好哥们来了。”他把脑袋侧过去，对高尔还有克拉布说话，眼睛仍然斜看着哈利，“但我得提醒你，波特，你对隆巴顿再好，他奶奶也不会收你做干孙子。她已经有个亲生的废物了，不会想要第二个——”

“要论废物，你才是数一数二的。”罗恩大声说，模仿着那种语气，“一天到晚就只知道喊‘我爸爸’、‘我爸爸’——天哪，马尔福，你就不认识点别的人吗，比这好点的？”

笑容从马尔福的脸上滑落下去了。他慢慢地把那只手上捏着的球塞进口袋里，一只手勾着克拉布的脖子，重新站直了身子；他的脸色一下子阴沉起来。

“没人能侮辱我父亲。”他狠声说，“觉得自己很勇敢，韦斯莱？你爸都供不起你穿新衣服。”

罗恩的脸涨红了。他一下子气得发昏，不管不顾地往前大步走去——哈利拉住了他的胳膊。“真可悲，马尔福。”哈利说着，隔着一段距离用手指在自己脸上比划了一道，对应着马尔福之前那道疤的位置，满意地看见金发男孩一下子变得苍白了。他原本不想提这事，但马尔福多多少少有些太过分。

有一瞬间，马尔福的脸狠狠扭曲了一下。那很快就恢复了正常。“你觉得自己很有本事，波特，”他冷冷地说，“不如我们来打个赌吧，怎么样？你想必已经听说过那事了。要是你有胆量在黑湖中间的小岛上单独过一夜，我就把这东西还给隆巴顿。”

“还有道歉。”

“什么？”

“把东西还给纳威，而且跟他道歉——还有罗恩，为你刚刚羞辱了他家里人，”哈利清楚地说，“我不需要教你怎样说对不起吧？虽然我想你也从来没跟人说过这句话。”

马尔福冷笑着。“那就这样。还有，你听见我说的了——单独——要是我发现韦斯莱、格兰杰或者隆巴顿，任何一个其他的人待在那儿哪怕一秒钟，你就输定了，波特。”

“那很简单。”哈利说，虽然他自己心里也不确定夜晚的黑湖是不是像看起来那样风平浪静，“又不是人人跟你一样都是个懦夫，到哪都要找人陪着、给自个儿助威。”

罗恩当然没拦着，恰恰相反，他觉得这件事很伟大、很了不起；他甚至提出说自己可以偷偷潜到岛上去，跟哈利一块儿待着——以防哈利单独一个人出什么事。一听见这话，赫敏几乎都快被他们两个气死了。

“我实在想不通你们怎么答应了马尔福打这个赌，”她怒气冲冲地说，“单独——哈利！难不成你忘了我们之前的推断吗——那些孩子都是一个人的时候出事的，他们的父母有时甚至只是离开了不到十分钟。而你打算——整整一个晚上、在黑湖中间——你不能仗着自己会几个简单的戏法就掉以轻心！”

罗恩看上去有点想回嘴，但是她恶狠狠剜了他一眼，他的声音也就低下去了。

“那是情势所迫……你当时不在那儿，不知道马尔福的嘴脸……那种得意表情……”

“哦，我当然知道，”赫敏冷硬地说，“因为这件事就是他自己跑过来告诉我的。并且马尔福还非常笃定哈利不会一个人上去。事实上，他和我说的是，让我第二天早上去黑湖边上收拾你们两个的尸体。”

“不管怎么样，”哈利只好说，暗自希望把她的注意力转移到别处去，“赌约都已经定下了，现在我们得想想怎么办。”

赫敏深深地吸了一口气，一、二，再把它深深地吐出来。反复几次后，她的脸色才好了一些，“去找里德尔，哈利，他肯定能帮你。”

当然，里德尔。他会教哈利应对的魔法，并且他还很擅长隐藏自己，不会被马尔福轻易发现；要是他陪着哈利在那里待上一个晚上，肯定很有意思。哈利知道他们大概都是这样想的。他没说话，只是用力摇了摇头。

对此，赫敏端详着他的表情，然后眉毛拧紧成了一团，“你们又吵架了——是不是？”

“你上周才告诉我们说你俩闹了矛盾，然后和好了。”罗恩说。

“那不是同一件事。”哈利轻声说。

“好吧，那告诉我们这回又发生了什么。”

“他想在我胳膊上留下一个印记。不，不是纹身，跟比尔的那种不一样……是一个烙印，跟魔法有关。里德尔说那能让他更好地知道我在哪儿、心里有什么感受……那能让他更好地保护我，一旦我有危险，他就能很快赶到。”

罗恩想象了一下那个场面，然后打了个寒噤。“那太恶心了——对不起，哈利，我是说，这听上去像我妈妈会说的话。”他说，用力搓着胳膊。

“它长什么样子？”赫敏问道。

“黑色的。一个骷髅头，嘴里衔着一条蛇。”

赫敏的鼻子皱了起来，像闻见什么难闻的气味一样，这是她表达厌恶的方式；但她这回什么也没说，只是点了点头，随即又用力甩了甩脑袋。

“那么——”她说，听上去似乎有点想尽量显得自己不太在意。赫敏大概没发现她自己每次决定要违反规则、又有点感到难为情时就会这样说话，“哈利，你觉得我们陪你待着怎么样？”

“什么？”罗恩说，险些跳起来，“你刚刚才说那儿很危险！”

“三个人就会好很多。而且是你最先提出来说哈利没必要真的一个人待着的，罗纳德·韦斯莱。”

“你疯了——我是说过，但是——不行，你不能去——你是女孩子，你家里人不会允许你一个人晚上出去——”

赫敏再次皱了皱鼻头。“你妈妈也不会同意你晚上出去的，这跟是不是女生一点儿关系也没有。顺带一提，罗恩，我的短跑成绩向来比你好。”

“对呀，那你们打算怎么过来呢？”哈利忍不住问，“我就不一样——我的亲戚们压根不会管我晚上是不是待在房间里。可能对他们来说，我要是真的突然哪天死了才是好事。”

“我可以说你们俩都来我家后院里搭帐篷野营玩。”罗恩立刻说，“弗雷德和乔治就用过差不多的借口。他们开着手电筒和录音机，然后就偷偷溜到山底下霍格莫德去过了一夜。”

赫敏则表示赞同。“大人们都觉得小孩子没什么计划，但其实他们想的东西多着呢。”她抱怨说。

就这样，那天夜里，他们三个在陋居的院子里搭起了帐篷。跟韦斯莱夫人亲吻脸颊、道过晚安之后，哈利躺在里面，听着外头的声音越来越小；接着，过了一会儿，整栋房子都沉寂在一片安宁的黑暗之中，只有门廊上的风灯还亮着，发出微弱平淡的光线。

“我妈妈还得过会儿才上床休息。”罗恩用气声悄悄说。果然，隔了几分钟，他们听见有人下楼的声音。脚步声围着房子绕了一圈，检查前后门有没有锁好——紧接着绕进了院子里。

“孩子们，早点休息。”韦斯莱夫人柔和地说，她一直都很喜欢哈利和赫敏，“我知道你们很兴奋，不过别玩到太晚。”

“好的，妈妈，”罗恩乖巧地说，他这辈子从来没听上去这么听话过，“我们在下棋呢。”紧接着他们听见脚步声慢慢远去；她上楼了，房子里最后一点声音也消失下来。

罗恩把其中一个手电筒打到最大，固定在地上，开着收音机，好让外边听起来像他们仍在悄声讲话。然后他们分别抄起早就收拾好了的背包从帐篷里钻了出去。一直到这时候，气氛都还相当正常；哈利在最后面，当他爬上韦斯莱家的后院墙时，他一偏头，险些叫出声来。

后院角落里有一个高高的、巨大的黑影。哈利第一反应是韦斯莱夫人来没有离开，但他立刻意识到她远没有那样高大强壮；并且他有种感觉，那东西正在盯着他们的帐篷——唯一的光亮在里边——与此同时，他隐约闻到一股动物身上的腐臭味，从那个被占满的角落里传来。它垂涎地盯着那层薄薄的帆布之后那点光线……哈利稳了稳心神，重新爬上院墙。

“哈利？怎么样，有什么事吗，”他们在底下压低声音喊道，“需不需要帮忙？”

那东西没有一丁点反应。它听不见。哈利轻快地翻了过去，一把按住罗恩想要打开手电筒的手。“等会再说。”他小声说，告诉了他们刚刚看见的东西。

罗恩发出一声窒息般的低沉的哽咽。“我家里人有危险。”他飞快地说。

“它听不见……它是冲着光去的。他们不会有事。”哈利说。不知道为什么，他心里极其清楚地知道这点。不过，保险起见，他们在院墙下又蹲了一会儿，等罗恩再爬上去往里张望时，院子里面只剩下一片黑暗。那东西不见了。手电筒熄灭了，风灯淹没在夜色之中，收音机也不知道什么时候悄悄关上了。

他们走了一会儿，才发现夜里远比他们以为的要冷——要冷得多，仿佛白天被太阳光逼到角落里的黑暗，此时都从藏匿处一股脑涌现出来，疯狂地反扑这个世界，更不用说刚刚还发生了那样的怪事。哈利咬着牙，尽可能使自己不去想那个诡异的影子，还有里德尔。

他胸口有一块石头正微弱地发热，那在蔓延着、大张着利齿的湿冷之中分外明显。这是里德尔给他的，就在他们上一次吵架前不久。当时，哈利在里德尔的房间里，里德尔在看书，而哈利坐在地毯上，做着他仿佛无休无尽的魔法练习。

他瞄准了一个储物柜，想要把它打开、从里面随便召唤出什么东西。一次，两次，都没有成功。

“再试一遍。”汤姆随口说，眼睛没有离开书页。他好像总是有看不完的书，“是飞来，不是‘非来’——”

哈利有些窘迫，脸色微微发红。他对准储物柜，再尝试了一次；这回他成功了。一个小小的、黑色的东西，打着旋从里面砰的一声撞开柜门飞了出来——

哈利来不及反应。那东西尖尖的棱角一下子重重地砸在他额头上，就在那道闪电形状的伤疤旁边，这下疼得他眼泪直冒。他模糊地在地毯上摸索着，想找到那个东西，看看它究竟是什么。

汤姆发出一声大笑。他一眼看见了那颗黑色石头，把它捡起来放在哈利手掌心里，“给，”他用安抚的语气说，“这是你的了。”

“这是什么？”哈利问。他揉了揉眼睛，发现那是枚戒指，上面镶嵌着一块形状古怪的四方形石头；它的材质也似乎很特殊，深黑色，却显得几乎有些透明。

“我外祖父的戒指。”汤姆说，胳膊交叉在胸口处，“不过，既然你发现了它，那它就归你了。”

“它很贵重吗？”哈利忍不住把它举起来，凑到光下面看了看，依然看不出是什么宝石做的，“我拿着又有什么用？我不能把它戴在手上，要是斯内普看见了，他会罚我留堂一个星期。”

“不，价值很一般的小东西，只是意义重大。你可以把它拿绳子挂起来戴在脖子上。它喜欢你，哈利，我还从没有见过它像这样急切地飞向一个人呢。”

哈利把这句话理解为嘲讽。于是他向里德尔扑过去——汤姆毫无防备，倒在了地毯上。哈利没用太大力气，这只是打闹式的；汤姆知道这点。他躺在那里，黑眼睛看着哈利，里边洋溢着微弱的笑意。

里德尔就是这样。哈利很喜欢他表现出来的“好”的那一面，然而，一旦他发号施令、非要逼迫哈利照他的意愿去做某件事，他们就得吵架甚至大打一场不可。并且哈利知道，他们每回在那栋房子里闹出来的动静，放在任意一户人家——甚至是马尔福那种溺爱孩子到了无法无天的程度的家庭——都会有大人来看看究竟是怎么一回事。纳吉尼却从来不管他们，她只会在端来茶点时出现。事实上，哈利有时候会有种隐约的感觉：她有些害怕里德尔……害怕这个宣称自己和她有着亲密的血缘关系的孩子。

“哈利？罗恩？”赫敏说，声音有些发颤，“我有点……有点冷，你们呢？”

“我也是。”哈利闷声说，一只手抓着戒指，把它从脖子上扯了下来，放进口袋里。它一接触到他的皮肤，那热量突然之间仿佛放大了，不过只有一瞬间。

下山的路从来没那么长过。当他们最终抵达了船屋、解下小船准备往湖中心划去的时候，赫敏的手表显示说时间已经接近午夜了。哈利轻轻一推，小船便在微微摇曳的波纹里下了水。

“等一下——”赫敏出声说，拿手电照亮了船屋一边的角落，那里散落着一串绳索，“有谁已经划走了一艘船。”

罗恩耸了耸肩。“可能是蒙顿格斯，我爸说他经常深更半夜划到对岸去接货。他搞走私。”

“别管这个了，”哈利说，“也有可能是马尔福，提前在岛上等着埋伏着呢——反正，怪物是不会坐船的。”

夜里的黑湖像一面液质的镜子，倒映着天空上暗淡扭曲的星光，又好像漫无边际的夜色被蒸馏了，紧密地盛放在水里。湖上没有一丝风，空气仿佛也凝固成了液体，但那种窒息的冰冷依然悄悄从每个人的脚尖一直爬上头顶。有好一会儿，没有一个人说话；他们都用力地划着桨，希望早点到岛上——希望这晚快点过去。

“那里是不是有火光？”突然，赫敏说，打破了沉甸甸的死寂。

这回，用不着她提醒，他们也看见了。顺着赫敏手指的方向看过去，小岛的一角上升腾着微弱的、发红的亮光，看上去像有谁在那里生起了一堆篝火。

“我们可能碰上有人晚上来这儿钓鱼了。说不定是鲁伯·海格，就是那个独自住在小屋子里的大个子。不过嘛，他不太像大人，一点儿也不讨厌，特别好说话。”罗恩高兴地说。这火光把每个人心头那股压抑的恐惧感都驱散了些许；他们划船的速度更快了，想要尽快看个明白。

“不会是马尔福他们吧？”

“他们没人会生火，也想不到这点。”哈利笃定地说。此时，小岛中间树木的轮廓已经清晰可见了；那火光也越来越明亮。可以看见，里面有两个身影，互相依偎着，“再说了，高尔——还有克拉布，他们中间任何一个就是削成了三片，都没那么纤细。”

但随着距离靠近，罗恩的表情突然凝固了。他大张着嘴巴，好像他看见了世界上最不可思议的东西——只凭轮廓，他似乎认出了那两个身影。

“天哪。”他失声说。赫敏和哈利都被他搞糊涂了。离岸上还有一段距离，哈利从船上跳下来，用力拽着绳索把船系在一棵粗壮的树上。

那两个身影被惊动了。火光摇曳，其中一个站起身来——哈利看见一束像火一样明亮鲜红的头发。他还没来得及细看，罗恩就飞快地跳下船来；他险些栽进水里，半条腿都湿了。但他就像什么都没感觉到似的，直愣愣地盯着那边看。

“怎么了？”赫敏问。她小心翼翼地跨过岸旁的烂泥，同样朝那边张望着，“那看上去像两个孩子——两个女孩子——”

罗恩深吸了一口气。“我要告诉妈妈。”他冲那边大吼道，“你怎么——你现在应该在床上！”

这下，他们都弄明白了：那是韦斯莱家的另一个孩子，可能还是两个。那头红发从林子中间消失了，过了一会儿，他们听见一个清脆稚嫩的姑娘的声音，远远地传过来。

“你也一样！”她吼道，“说去吧——要是你打算跟妈妈告状，最好先想想要怎么解释——你为什么也出现在这里！”

“那是金妮吗？”赫敏吓了一跳，不确定地问，看着罗恩气得通红的脸。这确确实实有些滑稽：以为是一场惊天动地的冒险，结果发现你的小妹妹抢在了前面。

“天哪。”罗恩说，用力抹了把脸，“她怎么有胆子上这儿来？她才十二岁呢，妈妈还总是说她的宝贝吉尼芙拉听话又懂事。”

“你们要过来一起烤烤火吗？”另外一个女孩子高兴地说。那是个他们从来没听见过的声音：纤细又轻柔，在有些词的发音上古怪地模糊。

罗恩彻底忍不住了。“你和谁在一块？”他大喊道。

“用不着你管——你回家去，告诉妈妈去吧！”

哈利忍不住笑了。“哦，我认得她，”赫敏同样笑着说。后来说话的那姑娘此时正从火堆旁边起身，朝他们走过来，她那头金发被照得分外明亮，几乎接近一种月光般的颜色，“那是卢娜·洛夫古德，学校里的孩子们都管她叫‘疯姑娘’……你大概不知道她，哈利，她今年没来上学……”

卢娜在离他们还有几步的地方停下了。她的眼睛是浅蓝色的，睁得很大，几乎显得有些神经质；她一边耳朵上挂着个红通通的、萝卜形状的挂坠。哈利还从没见过跟他差不多年纪的孩子戴耳坠呢，便不由得多看了几眼。

“飞艇李。”注意到他的目光，她高兴地说，“我尤其喜欢它们，另外一个送给金妮了；她戴着很好看，很衬她的发色。哦——说到这里，我们在等着看火蜥蜴呢。要一块吗？我很乐意向更多的人介绍这种神奇的生物。”

在哈利张嘴要问之前，赫敏从后面悄悄拿手肘捅了他一下。“跟‘疯姑娘’相处第一条准则，”她压低声音说，“永远不要问她刚刚说的是什么。”

他们答应了，毕竟也没有什么其他的事情可以做，并且火光尤其温暖，把阴沉沉的夜晚驱散到很远的地方。一开始，哈利还觉得罗恩垮着脸坐在火堆边上、等着烘干他的裤腿的样子特别滑稽，但他也很快笑不出来了，因为卢娜滔滔不绝地讲着那些莫名其妙的东西——飞艇李啦、火蜥蜴啦，还有骚扰虻什么的——而它们大多都跟里德尔说过的完全不一样，甚至在一些地方还有着特别大的冲突。哈利听得头晕脑胀，不由得把目光投向赫敏，发现她也是差不多的表情。她朝他比了个噤声的动作。

在卢娜做梦一样讲述着的声音里，哈利慢慢地感觉到困意翻腾上来。这其实还挺好的……在夜里安静的湖上，和朋友们在一块烘火……他的眼皮越来越沉重。在它们合上之前最后一刻，他看见赫敏和罗恩也快睡着了；只有金妮仍然坐直在那儿，手掌撑着脸，入神地望着卢娜。

哈利不知道他是什么时候真正睡着的，也不知道世界上是否真的有火蜥蜴这种东西存在，因为卢娜说它们是从含有魔法的火焰熄灭后的余烬里诞生的，并且坚持要等它自然灭掉。

他唯一知道的是，突然之间，他惊醒过来——那好像有人正揪着他的耳朵大吵大嚷。哈利猛地睁开眼睛，看见罗恩正泼水浇灭火堆，金妮和卢娜则一人抓着一个手电筒，围绕在罗恩身边，赫敏拽着他的胳膊，把他从地上拉起来。

“有人来了——”她匆忙地说。

她的声音里有种紧绷的恐惧。哈利一下子体会到了其中没有明说的意思：也有可能不是人。他立即清醒过来，眼睛四下扫视着。

四周都静悄悄的，没有一个轮廓、一个身影或者类似的什么东西，从林子中间或者湖上显现出来。