将近十二点的时候，哈利·波特接通了他今晚第不知道多少个来电。他想都不用想就知道，耳朵里接下来会灌进去多少类似的废话。波特，他们说，他们一直这样说。哦，哈利，哈利，你不能，你不能这样。你得按照规矩来。这儿每个人都是这样做的。规矩。不过，这是个陌生的号码；他盯着它看了一会儿，鬼使神差地接了起来。

他把手机举到耳朵旁边，“哈喽？”他烦躁地说，“我正在忙，如果有急事——”

那边的人一开口，他就立马认出了是谁。金妮·韦斯莱——曾经是金妮·波特——用一种他熟悉而陌生的语气，轻声说着话。

一开始，他并没有听清那边在说什么。她说了一大堆，轻飘飘的，又快得让人难以捉摸，像做梦一样。这不是金妮·韦斯莱的风格，起码不是他所熟悉的。她的声音起初抖个不停、几近哽咽，后来越来越清晰、越来越坚决。哈利只听清楚了最后一句。

“赫敏刚刚打电话来，”她说，“是回来的时候了。”

伴随着一道细微的抽气声，似乎她是鼓足了勇气、深深吸了口气后才说出这句话。哈利的第一个念头是，他有多久没和金妮说过话了？他们进入和退出彼此生活的速度都快得不可思议。紧接着，他想，该回来了——赫敏又是谁？

这个念头刚一出现，他的眼睛突然开始疼得要命。

准确地说，哈利睁不开眼睛：他的两边眼皮就好像被什么东西死死粘在了眼球上一样，什么都看不清，像有一千根锋利的针同时刺进了眼睑里。他唯一能做的只是不停地流眼泪。这种疼痛很陌生，起码最近几年里从来没有发生过。他的视力一直很好。但哈利现在什么都看不清了——不光是因为眼球疼得快裂开，而是像一个高度近视的人突然被打掉了眼镜一样，他眼前的所有东西突然之间变得混乱而模糊。

“哈利？”电话那头问道，“出什么事了？”她很显然是听见了他抽痛的呻吟声。

“没什么，没什么……就是，有点惊讶……你知道……”哈利说。他疼得发抖，又几乎什么都看不见，手指乱戳了好几次才按准挂断键。他下意识看了一眼手机，屏幕上模糊地反映出他空荡荡的脸。多年来，哈利头一次感觉自己脸上缺了点什么。这就好像他突然意识到，他的脸上本来不应该只有五官，长在它们应在的地方，也许还该有点别的什么，比方说，一道伤疤。

当他打开抽屉，开始用手指在里面摸索时，关于那件事的一些回忆已经断断续续地回到他的脑子里；然后他的手指触碰到某个坚硬的东西，触感相当熟悉，把更多的记忆一下子放了进来；最后，他咒骂着，把那副脏兮兮的圆框眼镜架到鼻梁上面。这时，一切都按下了暂停键。

那疼痛转移到了他的额头上。但哈利已经不再害怕了，恰恰相反，他满心都是大笑的冲动，尽管他感觉脑袋像被人用斧头劈开，尽管他现在疼得眼含热泪，沿着脸颊流淌下来。这疼痛几乎可以称得上是亲昵，就好像它原本就应该在这里，从他出生就在那里……他的额头，像有火烧一样鲜明地抽痛着，而哈利不用去看，就知道那里出现了一道细长的闪电形状的疤痕。实际上它一直在，只是他把它忘记了……他怎么能忘掉呢？哈利用力呼吸着，把十二月寒冷干燥的空气吸进又吐出，直到喉咙里全是锈腥味。

他可以看到。他不需要专门去看，他就是知道。哈利完全知道自己现在看起来是个什么样：乱蓬蓬的黑发、闪电伤疤，还有那架鼻托歪了的破眼镜。他不比那会儿变了多少。那会儿——听起来就好像是好几个世纪之前的事了。这个词上面布满了灰尘和陈旧木头的气味。

其实，他能想起来的也不过是零零碎碎的一些片段，但这也就足够了。他甚至想起了那些梦。他已经有很久没做过噩梦了，准确地说，他根本想不起来自己上次做梦是什么时候。

梦曾经一度相当严重地困扰他。哈利·波特，十一岁，每天晚上都精疲力尽地躲避那个苍白的影子。他知道它不会杀他。它只是需要发现他、得到他。它不会要他的命，绝对不会。可世界上永远存在着比死更可怕的事情，而那是其中之一。或许它也没有那么渴望得到他，因为每次他快要被抓住时，梦就会以一声尖叫结束。哈利睁开眼，发现自己仍然躺在楼梯间小小的床上。

如果他的尖叫足够响亮、足够凄厉，那么弗农姨夫会在一分钟内出现在门外，把房门（严格来说，那应该被称作储物间的柜门）锤得哐哐响。

“小子，要是你打算把一家人都吵醒，”他咆哮道，“那你的目的达到了！现在，”弗农气得浑身直颤，拿一把明晃晃的钥匙从外边把门打开。哈利直到现在还能记起那双肉乎乎的大手是怎样攥着他的衬衫前领，把他一路拖到客厅里，“你得为此付出代价——受到惩罚！够了，你给我在这儿站着，哪都不许去，听见了吗？哪儿——都不许去。”

哈利想起来他是怎样穿着单薄的睡衣，在沙发跟前真的站了四个多小时，怎样感到害怕和耻辱，浑身僵硬，一动也不动，直到佩妮姨妈下楼来做早餐。她用那双冰冷的灰绿色眼睛盯着他，看了又看，最后什么也没说，一甩头进了厨房。吃早饭的时候，弗农姨夫打了个喷嚏。“小子，”他说着，喉咙里发出干涩的声音，“过来收拾碗筷。”佩妮姨妈突然用手捂住眼睛开始哭泣。

那是哈利最难熬的一个夏天。等他再大点，他已经学会如何跟德思礼一家周旋；如果有人再叫他罚站、挨打，那他会想出各种各样的点子让他们吃吃苦头，直到十七岁那年他头也不回地离开了那栋房子。而在那年的暑假之前，德思礼一家也没那么敏感易怒，尽管他们一向待人苛刻，并且把为难哈利当作毕生最大的爱好，但倒也基本算得上正常人——像他们自己说的，非常正派的人。一般情况下，德思礼夫妇没那么热衷于扮演两个濒临崩溃的大喊大叫的疯子。

是啊。是为什么呢。

哈利猛地站起来，冲进卫生间。他跪在马桶前干呕。因为，达力·德思礼，他们的独生子，德思礼一家的达力小亲亲，学校里的D哥、肥猪达达——不管用什么描述，它们指的都是那同一个人，一个男孩，体重是同等身高成年人的两倍——死了。那死相惊现在哈利眼前。

他死在放暑假前最后一天，以一种离奇凄惨的方式。达力·弗农的死像一个魔咒，彻彻底底地改变了哈利的人生，至今仍有余力；如果要说起来，那会是一个相当长的故事。

不过，我们并不急着讲这个故事，因为在电话的另一头，金妮·韦斯莱怔愣着，像捧亲生孩子那样捧着电话听筒；她背后五六米远的地方，她的兄弟罗恩正在用一样的姿势跪在卫生间的地板上大吐特吐。

她本人也没有好到哪里去。金妮不记得自己上回流眼泪是什么时候了，而这次她根本没发现自己是从什么时候开始流泪。挂断电话后，她想要理一理头发，却摸到了一手潮湿。

通常人们谈到金妮·韦斯莱，都会说她是个坚不可摧的人，她的亲戚朋友以及其他的熟知她的人，都会这么说。离婚的时候她也没有哭。她甚至不觉得伤心，更多的是一种解脱感，就像一个快要溺死的人，终于放开了那根浮木，结果发现自己根本不在海面上——没有水，没有危险——就好像她终于剪断了那唯一的救生索，结果却发现那才是把她悬在半空的蜘蛛丝。

当时——她没有看他，头也不回地走向另一个方向——哈利也是一样的表情。她没有看他，但她就是知道，仿佛她在好多年前就知道。

解脱。这使她又想到——想起自己还是个小女孩的时候。那也是一个冬天，爸爸妈妈突然宣布说他们要离开，“因为爸爸的工作调动”，他们一家决定搬到伦敦。他们是坐车去的。那个时候他们家最大的三个哥哥已经离开了，早就在英国不同的地方找到了合适的工作，但她冥冥之中有一种感觉：他们是逃走的，逃离这个地方。现在，轮到他们家剩下的人了。她挤坐在罗恩和乔治中间，摇摇晃晃的，因为晕车而一言不发，但她很高兴，因为终于可以离开这个地方而感到解脱——得到它的准许而离开——在金妮·韦斯莱的心里，有个声音唱歌般地说。这是它最后一次出现在她的脑海里。那是一个女孩子的声音，纤细又模糊。

他们到了伦敦，接着是崭新的快乐的新生活：爸爸找到了新工作，薪水非常丰厚，他们总算不需要过拮据的日子；她以优秀的成绩收到了心仪大学的通知书，在那里遇见了哈利·波特……他们相处得很好，几乎可以说是一见如故，她又把他介绍给了罗恩，他们成了彼此最好的朋友……那个声音再也没出现过。她和哈利那时彼此相爱，当然，这也就是为什么他们认识不到四个月就结婚了，简直像两个快溺死的人紧紧抱住彼此。

他们现在依然是很好的朋友——但从根本上来说，爱情，那是不一样的——有时候，她能从哈利的眼睛里看见某种东西；她相信他也一样。他们很快发现自己对彼此的身体不感兴趣，连牵手都受不了。可是，又该如何解释那地狱一样突如其来的爱火呢？更何况他们来自同一个地方，而她不是那种从小到大没跟人有过肢体接触的女孩；她清楚地记得，十四岁的时候，她和另一个人在学校的楼梯间里接吻。

金妮不得不克制着说服自己。也许，她模模糊糊地想，当我们还在霍格沃茨的时候，我们从街上擦肩而过，互相对视了一眼……这确实是一个苍白的解释。

也许。听到电话那头女人的声音时，金妮不受控制地想，她确实曾经有过一段真诚炽热的爱，曾经愿意为之而死，可是她不记得了——不记得把它交给谁了。这儿有个空洞，它一直在那里，她只能不断地找啊、找啊，想用什么东西填满它……哈利身上有某种东西和它遥相呼应，但他不是最终要找的那个人……她把一切都忘掉了。

罗恩的声音从身后响起，吓了她一大跳。金妮转过身来，“天哪——我不敢相信，”他高声说，眼睛睁得大大的，脸上浮动着不正常的红晕，“我不敢相信我把她忘掉了！赫敏·格兰杰——我怎么能——”

“你头脑出毛病了吗？”金妮毫不客气地说，尽管她脸上同样满是泪痕。这是他们之间一贯的说话方式；有时候，话题进入到过火的阶段，妈妈就会出声打断。但今天不一样，爸爸在加班，妈妈去姨婆家里帮忙节日布置的事情，其他人也有各自的事情要忙，家里只有他们两个。

“不。不，”她的兄弟颤抖地咕哝着，拉着她到沙发旁边坐下，“她还有说别的吗？像——还有其他的人，之类的。我想起来了——但是不多——我们必须回去。我们发过誓——”

“是啊。”金妮回答道。她一边思索自己究竟忘记了什么，一边听罗恩哆哆嗦嗦地报出那些个名字：哈利·波特，是啊，他们早就认识了，那个住在女贞路上亲戚家里的孩子，一头黑发乱蓬蓬的，以没有爸妈而出名；赫敏·格兰杰，万事通小姐，全世界最聪明的姑娘，她的头脑就跟那双长长的门牙一样惹人注目；纳威·隆巴顿，他跟在他奶奶身边就像一只受惊的兔子，作为其他孩子的笑料谈资，还有，德拉科·马尔福——

“我们为什么会把这些东西忘掉呢？”罗恩痛苦地说，“一听到她的声音我就想起来了，不是全部，但我想起来了。天哪，我受不了。为什么我们会忘掉呢？”

不知怎的，泪水夺眶而出。金妮拽着他，一股气站了起来。“你当时总是很注意她。”她说，用一种字斟句酌的语气。罗恩则表示赞同。

“她是最聪明的，”他哽咽着说，“还记得吗，每门课都拿A？我们当时都说格兰杰会上大学，最好的那种，但她最后留下了，不像我们，我们都——都走了，选择了——”

“遗忘。”金妮轻声说。她走过门厅，把一只灰扑扑的袋子从玄关的柜子里用力拽出来；她以前给它取了个名字，但现在想不起来了。搬家的时候，她是用这口袋子把她的书本、唱片、衣服还有一大堆其他的东西，连同十几年的人生一块打包带过来的。她注视着它。现在她要用它把自己带回去了。只有她一个。

我可能回不来了。她想。不过，那又怎样呢。

她从来没觉得心里那个洞像现在这样饥饿。它等了那么久，终于等到机会，能够再次被填满。吉尼芙拉啊，它对她说，你一定要回去，现在就回去。你可能会死，也可能不会；不过嘛，死倒不是什么特别严肃的东西，你们当初就是抱着必死的决心来做这件事的，是不是？虽然你现在还是不记得大多数事情——不记得“那件事”是什么，但你会想起来的，一定会想起来的。只要你——

回去。

跌跌撞撞的脚步声在她背后响起。金妮一回头，那一瞬间她以为自己会看见小时候的自己，大睁着眼睛，脸上满是惊恐。她只看见罗恩·韦斯莱背着鼓囊囊的背包，手里还拎着个匆忙打包好的行李箱，身上套着去年圣诞节妈妈织的那件红色毛衣。

“我们可以订车票了吗？”他严肃地说，眼眶还是红的，肿胀苍白的脸和鲜红的头发悬在那个大大的“R”上方，看上去非常滑稽。

金妮瞪着他，直到她发现自己不受控制地笑出声，扑上去拥抱他。两个人近乎歇斯底里地大笑起来，伸出双臂紧紧抱在一起，包和箱子都掉在了地上。可能明天这个时候我们都死了，他们不约而同地想，所以趁这个时候多笑一笑，又有什么关系呢，韦斯莱家的人总是比别人多那么一盎司幽默嘛。尽管他们心里都清楚，那笑声绝望无比，听起来像来自一个快要死的人。

而在离这里大概三百公里远的地方，有个人真心实意地认为他要死了。不是明天、后天或者是将来的某一天会死，也不是因为小时候许下的某个誓言，被前来复仇的怪兽、魔鬼或者其他东西杀死，纳威·隆巴顿坐在他九十多岁的奶奶面前，觉得自己立即要死掉了。

“你上司的安排。”她缓慢而沉重地说，把“上司”这个词咬得很清晰。纳威感到自己的手心里湿漉漉的。他浑身发冷，不光是因为要对奶奶撒谎，相当大的程度上来自那通电话带来的恐惧。

他眨眨眼，试图让自己冷静下来。“对，”纳威慢慢地说，好让声音听起来不那么打颤，“他们安排我，嗯，出差——因为升职——”

笨死了。他内心里有个声音说。哪个公司会在节日前安排员工出差啊，还是圣诞节期间？除非他们想关门大吉还差不多。纳威·隆巴顿绝望地发现，自己到了三十多岁还是不会骗人；准确地说，他以为自己会，但到了奶奶面前，尽管她已经是个有时候会犯糊涂的老太太，他还是控制不住自己说真话的冲动。

还有一部分原因也许是那通电话。赫敏·格兰杰——这个名字一下子闯进他脑子里，带着黏糊糊的潮湿的回忆，似乎又把他变成了那个缺乏勇气、讲话结结巴巴的孩子。

他们一直教导他：要勇敢，要真诚……他一直以来把后者完成得很好，却怎么也做不到前面那项。好在他很快就长大了，渐渐意识到在大人世界里，很多时候这两种品质都不是那么派得上用场，甚至有些场合里，它们和好运气、成功之类的词汇站在截然相反的方向。纳威有自己的原则，但这些暗示仍然让他松了一口气，不再那么紧绷地逼迫自己去追逐它们的伟大步伐。

然后，这些东西都回来了。一夜之间，他满心惶恐，不得不编造一个蹩脚的借口，告诉奶奶自己今年没法陪她过节——也许以后再也不能了。他默默把这句话吞回肚子里。叮咚，这里是伦敦特快，报您的孙子纳威·隆巴顿已在他童年的噩梦里被淹死兹此签字领取他的尸体。

其实你有更好的方法。另一个毒蛇般的声音悄悄说，你干嘛要回去呀，纳威·隆巴顿？那就用不着害怕，也用不着担心了。真的。人十几岁的时候会犯下许许多多他们转头就忘了的错。谁能为那个年纪发的誓负责一辈子？

他的呼吸变得急促起来，眼巴巴地看着老太太。她一声不吭，好像在回味他的话，拆分出里面谎言的成分。她会的，毕竟她一直是那样聪明、敏锐的老太太，她很顽强，一辈子都没胆怯过。

好啦，跟奶奶说声抱歉，告诉她你是开玩笑的。你会乖乖待在她身边，哪儿也不去，是不是？

“纳威·隆巴顿！”

她尖叫了起来，用力地把手摔在桌面上，发出巨大的声响。纳威吓得缩了一下脖子。有一瞬间，他似乎变得很小很小，但仍然在心里反驳。不。他一边下意识想，一边打着哆嗦。我会回去的，就算她把我当场勒死——我也要回去。他猛地站起身来。

对此，奥古斯塔·隆巴顿只是尖叫着，用她苍老皲裂的手不断捶着桌子。“纳威，纳威！”她哭泣说，“你在哪儿，你在哪儿？我看不见你！纳威！我要吃糖！糖！”

这其实不是什么意外的事，她从七十多岁被诊断出患有阿尔兹海默症起，就时不时是这样了。纳威看着她，长出一口气，突然发现自己背后已经被冷汗湿透了。他走到跟前，用手扶着她的轮椅。

“我在呢，在这儿呢。”他温柔地说，“我们回房间去，好不好？接下来两个星期都是汉娜·伯恩斯来照顾你。她可在行了。你还记得她，你喜欢她，对不对？”

就算不是意外又怎样呢，难道纳威·隆巴顿九十多岁的老奶奶还能够拦着他——自寻死路吗？他不知道。不过，对于德拉科·马尔福那对正值五十多岁、缀在壮年的尾巴尖上的父母来说，答案是肯定的。卢修斯不会说什么，因为在这种场合只有纳西莎才能说话——才有说话的权力。他的妈妈会用那双深陷在皱纹里的灰色眼睛看着他，告诉他德拉科哪也不能去；如果他真的死了，她会亲手把死神掐死，再把他从地狱里活生生地拖出来。

这就是为什么德拉科·马尔福凌晨一点用床单吊着、从二楼卧室的窗户口把自己往下放，像做贼一样悄悄地逃出家门。

此时此刻，他真心实意地恨赫敏·格兰杰和她那通电话。倒不是说他不愿意、感到害怕什么的，关键是它打过来的时间；再早一点，他的父母还在酒会上，再晚一点，他们就上床休息了。可是，不偏不倚地，偏偏赶在那个时候——~

马尔福夫妇前脚踏进客厅，后脚座机就歇斯底里地响了起来。德拉科一跃而起。换做平时，他只会懒洋洋地躺在那儿，等它响过一轮、两轮……但今天晚上不一样。他说不上来。他只是……有种感觉，就好像它是为他而来的。

他看见纳西莎和卢修斯交换了一个眼神。德拉科静静听着那边说话，只回答“是”或“否”，过了一会儿，他放下听筒，对父母说：“是布雷斯·扎比尼，他问我要不要去参加过段日子的兄弟会活动，就在，嗯，差不多下周这个时候。”

“亲爱的，”纳西莎柔声问道，“你们没有彼此的号码吗？”

德拉科咧开嘴，露出一个自认为完美无缺的笑容。“他说过要交换，可是我没给。”他得意地说。

他心里底已经冷汗涔涔。够了。他祈祷说，再下去一定会露馅的——可能现在就已经出了一大堆破绽。他能认出妈妈的眼神，那跟他四五岁时撒谎说要参加学校露营活动、实际上是抱着毯子去克拉布家看一晚上电影时一模一样。他记得那回他被禁足了。纳西莎这次什么也没说，她冲他点点头，然后挽着他父亲的胳膊上楼去了；过了一会，楼上响起放水的声音。

他猜她看出来了，她知道他一定会在晚上偷偷溜出门，尽管她不知道那是为什么。前门被锁得死死的，密码改过了，于是德拉科只好——这造就了他现如今的局面。他一只手提着手提箱，里面胡乱塞着几套平时穿的衣服，另一只手仍然死死抓住窗框，犹豫着、不敢把自己往下放。他还记得卢修斯是用怎样一种骄傲的语气告诉他，他们家这栋房子做了全新的装修，好配合节日的氛围：他们把一二层打通，挂上了亮闪闪的大吊灯，二楼实际上是三楼……德拉科悬在起码有十米高的地方，一边为自己祈祷，一边真诚地仇恨着赫敏·格兰杰。

一部分的他在身体里尖叫，叫他马上回去，趁着为时尚早，赶紧爬回窗户里去，乖乖缩进他昂贵的床铺里面睡觉。这是他所熟知的那部分自己，是属于大名鼎鼎的德拉科·马尔福的那一部分。狡猾是马尔福的天性。是啊，他是发过誓，可那又怎样？没有人会把十几岁小孩子的话当真。说不定他们也是这样想的。何况，万一他真的赶回去了，却发现那里空无一人，他该怎么办？一定会这样的。他们只是骗他，把他耍得团团转，因为他们恨他……他们一直都恨他……

另一部分，真正名为德拉科的部分却轻声细语地对他说着话。那是小时候的他，满脸泪水，脖子上、胸口前面全是血。他尖叫着，而那声音很快被另一个孩子打断。他记不起来他的名字。“如果你放弃，”那孩子冰冷地说，“那你就会死。你父母也会，没人能逃得过去。”当时他唯一想的是要保护他们。十三岁的德拉科不知道死亡是什么概念，他只是不希望他的父母死掉。

此时此刻，德拉科被吊在半空中，为这点回忆没由来地想哭。他在十二月的寒风里哆嗦着，慢慢地拽着床单把自己往下放，每下滑十厘米就咒骂一句那个把他的童年搅和得稀巴烂、现在还阴魂不散缠着他追杀他们一家的鬼东西：随着记忆复苏，并且头脑被冷风吹得清醒了许多，他对格兰杰那点恨意已经消失得一干二净了。

他轻声祈祷着。就在德拉科的工作进行到将近一半、已经能模糊看见地面上灌木丛的叶子时，突然之间，世界变得一片明亮——他不受控制地大叫一声，从半空中摔了下来。

我的背断了。这是他在剧痛之中生出来的第一个念头。然后他想，他们在搞什么鬼？德拉科躺在灌木丛中间，看见大大的探照灯在房屋之中扫来扫去，同时恐惧地意识到假如他们发现了他，会把他当作小偷。马尔福家很少到这里住，这只是他们众多房产中的一幢，管理人员根本不认得德拉科·马尔福；如果他们报警，或者把他的父母喊起来，那就惨了。

这样想着，他试图动了一下，感觉没那么疼了。他麻木的腰感觉到硌着一个坚硬的东西。德拉科立马把他的手提箱从身体下面拉出来。

他屏住呼吸，直到那束强光从天边消失；但他这时不着急爬起来了，起码暂时不。

德拉科刚刚想起，他曾经从比这更高的地方摔下来过。当时他也以为自己要死了，但他没有，因为另一个孩子跳到他身上拼命冲着他耳朵喊叫，那声音能把死人从坟里吓醒过来。他爬起身来，腰还在隐隐作痛。“要是我发现你们骗我，”他说，不觉已经泪流满面，“我就把你们通通宰了——”

临走前，德拉科再次抬头看了一眼他父母的窗户，那里漆黑一片。