他们比西弗勒斯·斯内普晚几分钟到那儿。仅仅是几分钟。离船屋越来越近了，可以看见黑湖那漆黑反光的水的边缘，平静得没有一丝波澜，依偎在码头的木板上；潮湿的水汽沿着台阶往上，渐次地加重，在那些石头楼梯表面印下越来越明显的渍痕；就在这痕迹最清晰、几乎化为实体的水的地方，哈利停下了脚步。这样的发现对他们今天来说已经不算陌生了：船屋里传出有人说话的声音。

马尔福的脸一下子白了。“我爸爸，”他用气声说，身体在原地摇摆了几下，似乎想凑上去听得更清楚，又胆怯地往后退去。

但哈利不是为这个而停下的。他实际上没有听见任何声音——听不见任何声音——疼痛像箭刺穿了他的前额。先是纤细尖锐的前端，从皮肤表面穿过，然后是仿佛蜘蛛织网一样延伸了、拉长了的不详的烧灼感，细密地黏着在感官上。

它是一个预告。比听见声音更早地，哈利意识到船屋里的人是谁。那个人在发怒。愤怒越过了水汽、越过了他们中间横亘着的嘈杂的一切，比血还要冰冷。

仿佛是为了验证这点，伏地魔的声音在他脑海里响起来。“……西弗勒斯，”他缓慢地说，声音清晰而有力，像是从哈利自己口中亲自说出来的，“这段时间以来，我一直在考虑，考虑你对我的价值。”

“主人，我可以解释——”

“你以为我在和你谈什么？”伏地魔冷冷地说，“不，这跟你伤害贝拉特里克斯的那件事无关。西弗勒斯，你的主人当然知道……但那不重要，不再重要了。哦，卢修斯，你想去哪儿？”

哈利模糊地看见地面在移动——他自己在移动。他在从很高、很高的地方，往下俯瞰着斯内普那张苍白的脸。他用力咬住嘴唇，感觉到铁锈的气味从那里弥漫开，渗透进牙齿间；这气味使幻觉短暂地消失了。哈利仰起脸，迫使自己注视着赫敏和罗恩那两张惊讶的脸孔，尽可能清晰地说：“到上边去，别被发现——”

他们紧紧地抓住了他的胳膊。然后那幅景象再一次在哈利眼前展开了。他注视着斯内普那双没有任何光亮、几乎像两个黑漆漆的窟窿镶嵌在脸上的眼睛，身后是卢修斯·马尔福痛苦的尖叫声。

“我可以弥补，”斯内普说，“主人，我可以去为您把他带来——把波特——”

“我可以！主人，我的儿子——德拉科，他认识波特！他知道波特会在哪儿！求求您，主人，让我——”

“我没有在对你说话，卢修斯。”

伏地魔轻轻地将魔杖向下一压。男人的尖叫消失了；斯内普停止了说话，那两个深不见底的洞口安静地望着地面。

“我已经抓住波特了，得到他了——他对我已经不再重要，况且，没有人比我更了解波特。”哈利听见自己说，并且因为他亲口说出的话语，心里涌上来一股冷冰冰的、完全扭曲了的愉快，“我记得曾经对你们说过，现在需要的是那男孩的朋友，可是你们当中没有一个做到，没有一个……好在这也不再是什么重要的事了。”

眼前的一切都消失了。哈利往后一仰，眼球被突然间涌入的阳光刺激得大滴大滴地往下流眼泪。他胡乱地伸出手，不知抓住了谁的胳膊，这是他现在唯一的、本能的反应；哈利用力地抓着它，借着这感觉反复确认着他的存在，直到终于安全地落回自己的身体里，尽管他始终在那里。他从自己身体最深处的那部分往外落回到现实之中。没有惨叫，也没有任何其他的声音，然而哈利知道伏地魔已经离开了——已经完成了他原本就打算做的事情。

透过泪水，哈利模糊地看见船屋下面、靠近码头的那部分地方，那儿的水开始泛红。一种诡异的、暗淡了的砖红色在黑湖的表面扩散开来，像一个个涟漪在湖面上跳动着、波动着，如同有个——或许是两个——他们看不见的人，用沾满鲜血的脚在那里跳舞。淡淡的锈味在空气的潮湿里发酵着，传进每个人的鼻子。罗恩睁大了眼睛，突然干呕了几声，好像终于意识到发生了什么一样。

“他杀了——”

“他处决了他们。”哈利轻声说，“他走了。我们不剩多少时间了——要赶快去找到纳威，还有卢娜，她应该回来了——”

金妮解开了手里的绳子。“我们要从这儿下去吗？”她问道，遥远地指着那肮脏的湖水表面，脸色煞白，声音却非常坚定。他们互相环望，视线小心地避开了马尔福，仿佛那里有着一个看不见的巨大空洞。

“对，从那里潜下去，”哈利回答说，“我不知道究竟有多深，但不会太难，”他说着，转向赫敏，“先前那个挂坠——”

“它没用了，坏得相当彻底——可是时间，”赫敏立即回答说，“我们的猜想是对的！哈利，你一定要找到——”

她说到这里，下意识瞥了一眼马尔福。也就是在这个时候，他们发现他像个死人一样呆在那儿；德拉科·马尔福像死人一样惨白，脸上一点表情也没有，仿佛有人正死死地抓住了他的喉咙。在很短的时间里面，他的眼睛突然间变得和斯内普临死前一模一样：那样凝滞的、毫无光亮的神采——紧接着它就消失了。这并不是死亡第一次降临在他们当中，它没能带走任何一个人，它只是把影子投射在那里，影子里是广袤而难以容忍的沉默。对这沉默的一切避讳都意味着死亡本身的胜利；哈利觉得应该说些什么，但他并不想安慰马尔福，更何况这种时候安慰也已经失去了意义。

“你可以流眼泪，要是你想，”突然间，罗恩说道。他把脸转过去，望着德拉科脚边上的地方，“我们没人会笑话你——起码这次不会。”

这话起了作用。马尔福稍微地动了动，变得不再那么像一尊令人难堪的大理石雕像；但比起感动，他看上去更像是被激怒了。

“哦，韦斯莱，这真是太贴心了，”德拉科咄咄地说，几乎在尖叫，一边短促急切地吸着气，眼睛涨得通红，“真感谢你——”

他向罗恩扑了过去。所有人都没有预料到——就在德拉科即将抓住罗恩的肩膀之前，一道可怕的、猛烈的声响在天空之上炸裂开，几乎让人怀疑这个世界终于泄了气、放弃了最终的抵抗，迎接它将到来的崩塌的命运。它的声音同样有其重量，使金发男孩跌倒在地上；他抬起脸来茫然地四下看着，发现并没有人来拉他。这雷声的重量压迫在天际上、在风声中，使天空向他们倾泻而下。

“要下雨了，”哈利说。他抬头看着完全阴沉下来的天空，突然之间像是想起了什么，飞快地朝着黑湖——船屋的方向跑去。除了马尔福以外的所有人都跟在后面，“哈利，”赫敏小声呼唤着说，“雨又意味着什么？”

“是那边的雨……”哈利说，匆匆推开船屋的门，“它穿过来了……”

又一声惊雷在天边炸响，震得窗户玻璃都在晃。扑面而来的空气潮湿而冷漠，并不像哈利原以为的那样，会混杂着血腥气和其他表明这里死过人的气味；只是事实远比这更人令反胃。他瞬间就意识到了那是为什么。湖水把它们吃掉了。它贪婪地侵袭而上，把够得到的一切都吃掉了，什么也没剩下。他们只能看见空荡荡的、仿佛从没有人来过的地板，而在比它高一点的地方，透过窗户，可以看见泛红的湖水像煮沸了似的波动着——玻璃上溅着一滴血。

“天哪。”罗恩说。

哈利往里走了几步——踩到了什么东西上。他几乎是跳了起来，看见脚底下安静地躺着一张相片，而他是因为看清了上面的内容才跳起来的。莉莉·伊万斯静静地躺在那儿，在船屋湿漉漉的地面上，朝他露出微笑。哈利将它捡起来，她就在他的指头中间延续着相同的、仿佛直到世界尽头也不会改变的表情。

就连其他人都认出来了这张相片。“看这里——”金妮小心翼翼地指出说。哈利注意到了；他将手指移开，避开那个鲜红的血指印。他望着它，一时不知道心里是什么滋味，那看上去就像有另一个人在临死前把手放在口袋里，下意识地紧紧捏住了它。

“这不是——这是你的那张吗？”罗恩问，不可置信地围着它转了一圈。

“我不知道，”哈利轻轻地说，迟疑着把它塞进了口袋里，“我把它带给里德尔看过，后来就再也没——”

他又说了那个名字。哈利立即反应过来，不过，就像伏地魔自己所说的那样，这也并不重要了。他当然知道他们在那儿——还能在别的地方吗？他甚至不需要费心思去找他们——他。哈利会来的，他没有别的地方可去。

赫敏看着他，脸上的神色仿佛要说写什么，但她刚准备开口，就被一阵激烈的推门声打断了。他们警惕地对视一眼，对着门口围成一个圆圈，罗恩伸出手——

这次的雷声比之前更加可怕、更加接近，听上去几乎不像是从天空的任何一个角落发出的，而是来自于他们脚底下深深的水底，从黑湖的另一端奔突而来。雷声里模糊地响起德拉科·马尔福的喊声，“出来！”他尖声说，声音被衬托得极其模糊，“雨！外面都是——”

他跌跌撞撞地扑了进来，头发已经被打湿了一点。哈利冲到门前，环顾着外面的景色。山坡上仍然看不见一点儿水的痕迹，他转过脸去，发现只有黑湖上翻动着涟漪，像有看不见的雨滴落在那肮脏腥臭的湖水表面，跟它猩红色的构造融合在一起。

然后，雨开始倒流。

天空犹如一面漆黑光滑的镜子，呼唤着水从黑湖里飞溅而起，回到它那阴云密布的巢穴里去。那细密绵延的雨线，鲜红醒目地向上方飞去，带着它们的收获、它们的猎物，或者任何一个适合用来形容人的皮肉骨血的词汇，朝着天空飞去。黑湖上因此泛起了激烈狂喜的涟漪，使得那雨水看上去几乎像是从天空落下的一样反常——它在消失，以那充满血腥气味的消失，再次佐证了它曾经经历过的存在。金妮捂住了嘴巴，“我们回不去了——”她下意识说，脸上一片空白。

涟漪在扩大，紧接着，那些互相骚扰触碰着的边缘，它们互相交汇了、凝聚了，变成带着浅红色的非常微薄的轮廓。一只手，在轮廓里挣扎着浮现，然后是手腕——

卢娜·洛夫古德出现在那里，她另一只手抓着纳威的胳膊，用力把他从那些越来越浅的血水里拽了出来，雨水从他们身边流经过去，小心翼翼地绕开了；她的眼睛越过船屋准确地找到了红发女孩的身影——金妮猛地冲了过去，几乎是瞬间扑倒在码头边上，“我们总算是赶上了，”卢娜高兴地对她说，“当心水，金妮。”

哈利看见纳威的一边袖子被扯烂了，露出胳膊上鲜红的指甲痕，左边胳膊肘底下夹着什么长长的东西，而金妮半跪在那儿，一手扶着纳威的肩膀，小心翼翼地将他拉回到岸上。她裙摆下的膝盖被木板的边缘磕出血来，留在了它的表面。

“纳威的奶奶不让他走。说实话，她和我上次看见的不太一样，”卢娜认真地说，指着伤口给他看，“那边有太多骚扰虻在人的脑子里搭窝，他们都被弄得混乱了。”

“那不是我奶奶，”纳威心有余悸地说，“她的脸都化开了！但还远不止这下，都疯了，简直像噩梦一样——”

他抬起头望着眼前这个泛着淡薄的血红色的世界，似乎不知道这里和那边哪个更接近噩梦这个词的定义，最终还是什么也没说，而是转而低下头去，把那件棍子一样的东西上面缠绕的布条解开了。

“看！”纳威骄傲地说，“我奶奶的传家宝——费了好大劲！她差点把我胳膊都扯下来——我们本来打算立马走的，可是卢娜说它很有用。”

一柄镶嵌着红宝石的银色宝剑在他的手里闪闪发亮。

“那很好……”哈利轻声说着，冲纳威笑了一下，回头望了一眼城堡。他有种直觉，觉得那柄剑是和它有关的东西。远处的城堡此时只剩下了一个漆黑的剪影，尖锐地耸立在那儿，仿佛因为水流的冲刷而失去了原本的形状，变得如此单薄而有气无力。哈利能够感受到它的悲伤，它的悲伤的呼唤，呼唤着他们最后一次回到那儿。

“我们的时间不多了。”哈利说，向卢娜伸出手掌，希望帮助她从水里迈出来。水已经浅得只能勉强没过人的脚背了，可她站立在那儿的神情，就好像被它们死死抓住了、无法自行脱困一样。

卢娜大睁着她那浅色的眼睛——出乎意料地，她把手指放在哈利的掌心，但没有握住它。“这儿有一些问题。”她说，声音非常认真。

“死亡和生命，谁更接近永恒？”

哈利犹豫了一下。

“都不是，”他回答道，“它们是轮流的，是互相的影子——一个圈。”

卢娜对他露出一个满意的微笑。下一个是金妮；她转向她，同样地把手指放在她的手掌心，抚摸着掌纹的形状，立刻就被她反握住了。那张表情虚幻的脸上第一次出现了可以称之为真实的神情，仿佛居住在这少女身体里的灵魂，终于被另一个女孩的触碰给短暂地拉回到世俗之间——紧接着立即又回到原位，半透明地悬浮在空气中。

“消失的东西，”卢娜极其柔和地说，“它们都去哪儿了？”

没有人回答。雨已经不再摇曳，它们的速度开始放慢、平缓下来；卢娜抬头望了望天，又用更加清晰的声音将问题再次重复了一遍。相反地，金妮露出的表情并非恼怒、急切或者任何一种更具备其实质的情绪，她望着卢娜，脸上满是接近惊惶的茫然。

“我听不见，”她微弱地说，“再问一次。”

“只有这个——只有这个听不见吗？”

“对。”

卢娜眨了眨眼。那种下坠的感觉又一次回到她的身上，比先前持续得稍微久了一点。她转而抓住金妮的手指，将它贴在自己的脖子上；当它离开时，手指中间挂着一条项链。那儿原先是空荡荡的，转眼间那链子就出现在这里，末端是一粒亮晶晶的贝壳。

“我很抱歉。”她低声说。

最后一个竟是马尔福——由于他们并不清楚的原因，跳过了赫敏、罗恩还有纳威三个人——这时，卢娜·洛夫古德的声音已经低到几乎模糊不清了。当马尔福做出对应的回答后，水位便低到了与她的鞋底平齐的地方。卢娜从黑湖里走了出来。

她指给他们看，看城堡的轮廓在逐渐变淡、消失，露出后面猩红色的无云的天空，以及这剪影掩盖下的残缺建筑物。两边在融合，死的世界终于与活人的世界交汇、相融了，已死的东西终于为虚假的生命所取代——哈利知道，在城堡原先所站立的地方、那栋与这儿格格不入的混凝土楼房的某处，有一口荒芜丛生的井，其下是深不可测的秘密。他知道的，与他所无知无觉的，都在那儿等待着。伏地魔正在那儿等待着。他必须朝它们走去，结束这个循环。

这就是事情第一次发生时的经过，也是哈利看见那面镜子时，它在他心里所唤起的那部分记忆。而在许多年后他又一次站在井口、往下望去时，他几乎是抱着某种预料，做好了准备向下看的。井不是枯的。尽管它被尘土、被人的最后的努力掩盖了那么久，在碎石的缝隙中间，它的底部仍有波光粼粼的东西闪动了一下。哈利下意识往后退了一步。光亮消失了。

接着，在那闪光消失的地方，有人抓住了他的胳膊。一股强大的吸力拉扯着哈利的肩膀，让它狠狠碰撞到井口的碎石头上。赫敏尖叫着，纳威和罗恩从后面用力抱住了他的腰，试图将哈利往后扯回来。然而转眼间那力气消失了，他们几个互相碰撞着往后栽到在地面上。

哈利顾不上疼痛。他举起右手，手指头中间夹着一根短短的木棍。它在他三十多岁的、布着薄茧的手指间显得那样局促，几乎使人发笑，像小孩子蹩脚的玩具。那是刚刚有人用力塞到他手里的。他意识到刚刚究竟发生了什么，便立即跳了起来，扑到井口的位置往下看。

石头全部都消失了。一张女人的脸在那儿一闪而过。比她苍白肿胀的面孔更清楚、更能使人一眼就看见的，是她脖子上那个贝壳形状的挂坠，那个刚刚发光的东西。她朝他微笑了一下，紧接着就往黑暗里坠去，再也看不见了。哈利下意识张了张嘴，什么声音也没发出来。

他下意识用身体挡住井口，想要假装什么也没发生。“怎么了——”哈利听见罗恩在他身后急切地问，“你看见什么了？”

“什么也没有。”哈利轻声说，感觉喉咙里被一种过分膨大的悲伤塞满了，只能发出沙哑的声音。他对着那片漫无边际、却已经被证实过安全的黑暗拼命眨眼，直到眼眶不再发热为止，“来吧，我们从这儿下去……”

他们来过这里。哈利想，当时这儿还不是那么残破，这口井也没有被野草盖住、被石头填满，里面有种经久连年的腥臭气味。下面的管道仍然是弯弯曲曲、四通八达的——

哦，那时这里还有一只怪物。“闻闻他……”伏地魔曾经这样对那个怪物命令说。哈利甚至不知道那怪物究竟长什么样，他只是猜测它应该是某种特别巨大蛇，所以伏地魔用蛇语对它发号施令。至于哈利为什么能够听懂，他心里有个隐约的猜测，但同样不够肯定，况且那大概也不起作用，它知道他是谁……闻闻他……

他们在黑暗里跋涉着。哈利感觉自己踢到了什么坚硬的东西，但那并不意外。他示意朋友们停下，自己半蹲下来，沿着它的形状慢慢地摸索——一个颅骨的形状。蛇的颅骨。他摸到了那空洞洞的眼窝，然后是细密尖利的毒牙，不像真正的蛇那样有两颗，足足有好几排，一直延伸到喉咙前面极其接近的地方。哈利小心地不让自己被它们划伤。他摸到它从中间断开的颈骨。

怪物先前就被杀死了……他们当初原本是打算不惊扰它、尽可能安静地从旁边过去。那不起效。不过，无论如何，好在它最终还是落败了……而伏地魔这次没有选择把它带回来，也许是觉得它派不上用场了。他在这个循环当中一遍遍地把身边几乎所有东西都抛弃掉。

“走吧。”哈利说，声音在管子里回荡着，显得空洞、冷漠而不真实。

“……马尔福当时差点被它咬死了，”罗恩忽然高声说，声音里夹杂着一些古怪的情绪，“还记得吗？胸口全是血——要不是金妮及时把他拉开——”

哈利听见黑暗里传来窸窸窣窣的声响，似乎是赫敏温柔地用袖子擦了擦罗恩的脸。“好了，没事了，”她低声说，“我们都在做应该做的……”

“想想看，她应该挺高兴的，”纳威说，吸了吸鼻子，“她俩又凑在一起了，是不是？”

这些声音都被管子间的回声不断重复着、放大了，令其中的感情也变成一种近乎无限的延伸，把他们都笼罩在一块儿……突然间，哈利想起了那个怪物的名字。他的手指又一次轻轻触碰着她的骨头，摸过那些可怕的牙齿；这次他数到它们总共有将近三十一颗。一个女人的名字在他舌尖上浮现出来，然后又立刻消失了。这不是一种祭奠。

他们继续往前。在无边无际的黑暗之中，哈利感觉自己的心里慢慢浮现起一种冷酷的、隐约期待着的愉悦之情，好像他在被这黑暗所包围着，进入了另一具身体，他在那里等待着，等待着那男孩再次来到这里，就像将近二十多年前那样。这回，他的小朋友们已经不剩下几个了，而他本人——相比上一次——已经变得软弱、容易欺骗了许多。男孩甚至轻易地把自己交了出去，把自己的心、躯体和梦境都交了出去——

哈利用力地咬住自己的手，直到嘴唇中间淡淡的铁锈味把他的神智扯了回来。他知道他们离那里越来越近了。他们——哈利稍微提高了嗓音，向着四周呼喊着其他人的名字。

“罗恩！赫敏，”他喊着，声音渐渐低了下去，“纳威！罗恩……”

他没有听到任何回答。只有包裹着他的黑暗越来越浓郁、越来越温热，仿佛哈利此时此刻置身于某个怪物的漆黑的口腔里，正要朝它的胃袋一步步走下去……这里是彻底的已死的世界，任何活着、或者没有做好求死准备的灵魂都被挡在外面。他终于抵达了这里，终于再次孤身一人面对他的命运。

也许他并不是独自——哈利把手伸进口袋里，触碰到了那个冰凉而沉重的东西。这种感觉很熟悉，那个夏天，他就像每个玩玻璃弹子的小孩一样，把石头揣在兜里到处跑……哈利忍不住微笑起来，想知道伏地魔假如发现它被比作麻瓜小孩的玩具会是什么反应。他把它冰凉的、金子做的表面贴近在嘴唇上，感受到飞贼那薄而柔软的翅膀最后一次在他的掌心里扑扇着，然后再也不动了。

它打开了。石头落在哈利的手指中间，带着熟悉的温度贴在他的皮肤表面，微微发热，如同依旧处于漫长的沉睡之中，那锋利的边缘像试探一样嵌合进他的掌纹。它落在那里，自行转了三圈。

许多只手在最深最深的黑暗里抓住了哈利，抓住了他——但是是以另一种方式。那样极深入的黑暗，因为过于缺乏光线，反而如同永昼般刺目闪亮，使人无法直视；从它里面伸出了一双柔软的手，抚摸着哈利的面颊。它们簇拥着他、环绕着他，如同加冕一样为哈利披上看不见的斗篷。如果他要穿过冥河，它们会为他摆渡摇橹；如果他要折下金枝，它们会为他攀缘斫树。

如果他要把他的爱人带离冥府，它们会转身、逃走，一哄而散。死人的陪伴是不牢固的……哈利把侧脸贴在那只手的掌心，最后感受了一次它的温度。他松开手指，让它最终落进黑暗里，再也看不见了。灵魂全部消失了。他一个人在披风的隐蔽下找到了最终的方向。