“你——救了我的命。”哈利缓缓说道，把手从汤姆的脸颊旁抽出，扯着衣袖把自己的眼睛擦干了。他又重复了一遍，半跪在旁边盯着里德尔看。

在眼睛初步适应了这里的环境后，凭借皮肤表面微弱的漫射的反光，哈利可以看见里德尔那半张脸，仿佛被火焰烧过；他的左边眼睛紧闭着，从眼睑下流出暗红色的胶状物质。汤姆喘着气；他那只苍白的手突然弹起，再次死死地抓住了哈利的手腕。

“拉我起来。”他说，“然后我会向你解释。”

“不。”哈利说着，用力甩开里德尔的手，起身缓慢地往后退去。汤姆的手指在空中抓了两下，随即沉重地落了下去，搭在胸口的位置。他那只仅存的完好的深黑色眼珠，向一端滑去，尽力瞥着哈利。

“你不相信我——实际上，你觉得我和伏地魔——”

听到这个名字，哈利不自觉屏住了呼吸。汤姆对此发出一声长长的冷笑，“你认为我和他之间存在某种联系——”

说这话时，他的喉咙中间发出断断续续的抽气声，几乎像一种带血的呼吸。汤姆再次瞥了一眼哈利，随即视线下落——他们同时注意到那个东西，此时正躺在离汤姆左手边不远的地方，像虫子一样微弱地弹动着。哈利眼疾手快地扑了过去——里德尔抢在他前面。他抢夺那枚戒指的动作快得惊人，好像刚刚那个虚弱地呻吟着、看起来离死不远了的人跟他毫无关系一样。

哈利半跪在地上，“还给我。”他低低地说，强忍着抓住里德尔的肩膀用力摇晃的冲动。汤姆已经坐起身来，脸色仍旧相当惨淡；因为刚刚猛扑过去的动作，他的眼睛情况更糟了，前襟上都沾满了那种粘稠的深红色物质，看上去好像流尽了全身上下的血，凄惨万分。

“你以为刚刚是谁——是什么东西替你挡住了他的攻击？”汤姆喊道，“难道我对你还不够坦诚吗，哈利？你以为我是为了谁弄成现在这样子？”

哈利等着他继续说下去。他等着，然而汤姆并没有这么做；里德尔只是把那枚石头紧紧攥在手心里，眼睛盯着他，把拳头贴在锁骨下面，好像再没有什么话可说了。在他喘气的时候，嘴角流下一条细细的血线。

它几乎是接近深黑的暗红色。哈利盯着里德尔毫无血色的脸看了又看，心里莫名地感到一阵恼火。他不能总是什么也不说、自顾自地做好打算，然后告诉哈利这一切都是“为了他好”；里德尔或许是一名了不起的男巫，可这绝对算不上——就像赫敏说的那样——什么正常的朋友关系，更何况，他的计划里总是充满了隐秘的陷阱。哈利还记得那颗石头是怎样围绕着他的皮肉打转、毫不掩饰对生命力的渴望。

“这就是你说的——救了我的命？”哈利极其生硬地说，“我猜你不是要说你为了我把自己伤成这样吧？”

“你要是一直有这么善解人意就好了。”汤姆回应道，声音冷冰冰的。哈利突然发现自己手脚冰冷；他很虚弱，也许只是看起来比里德尔要好上一些。但他并不愿意在这个时候当着里德尔的面表露出来，便直起身子，尽量依靠着墙壁，好分担一些那种虚脱的无力感。

靠近里德尔也让他感到不舒服，就像……就像刚刚伏地魔留在他身上的痕迹还没有消除；他们刚刚互相靠得如此之近，以至于他浑身上下都印满了那个怪物看不见的指纹。里德尔的存在又再次把它们唤醒了，蠢蠢欲动，在哈利的皮肤表面留下凛然不安的噪音，感觉像披着一层湿透了的塑料布，简直使人喘不上气、难以忍受。哈利尽量让自己不去想其中存在的联系。

“你瞧，哈利，”里德尔说道，语气又轻又慢，听上去已经不剩多少力气了，“我想你已经注意到了这一点：你和他之间的接触是相互的；你们伤害对方就像伤害自己一样——你现在却毫发无损——难道这竟没有使你对此产生哪怕一点怀疑吗，哈利？哦，我想你倒也不会，毕竟你大概觉得的是自己——”他偏了偏脑袋，侧过脸来盯着哈利，“——伟大的、了不起的哈利·波特——独自战胜了那个连名字都不能说的人吧？”

“那个连名字都不能说的人——”

“那就是我们巫师对他的称呼，”汤姆说，在提到那个名字的时候压低了声音，“神秘人、黑魔王……都是他。”

然而，他的脸上连一丝恐惧也没有，尽管里德尔的表情显示他在试图用那样惶恐的语气说话。这使得整个氛围大打折扣——如果汤姆是打算以此来恐吓他；哈利盯着对方的脸，意识到无论如何，汤姆·里德尔大概仍然是这个世界上唯一的、最了解伏地魔——那个连名字都不能说的人（说真的，哈利很惊讶他竟仍属于“人”的范畴之中）是这样向他称呼自己的——的那个人了。

哈利尽量不去注意对方话语里面暗讽的语气；考虑到里德尔那喜怒无常的脾性，这已经算是很好的情况了。“他要是真有那样厉害，”哈利只是说，“那为什么他——他和我之间——”

汤姆眯著眼睛笑了起来。他一边发出尖利的笑声，一边因为这笑声而用力咳嗽著，用手背抹去嘴角处溢出的浓稠的血液。他向哈利伸出右手，手心里躺着那枚戒指，“来，拉我起来，”他高高兴兴地说，“然后我会告诉你为什么——把它还给你。”

哈利犹豫了一秒钟。那东西很危险，可它也许在某个时候会成为里德尔致命的把柄；他看着汤姆闪闪发亮的黑眼睛，知道对方同样很清楚这点——你会选哪个，哈利？——他一把攥住了里德尔的手，感觉到戒指在他们接触的掌心间轻微地硌了一下，十分微弱，却仿佛有道声音在那头轰然作响，顺着血管一路流进心脏里。紧接着，汤姆死死反握住了他的手；那只持续了短短几秒，然后就像终于确认了什么事一样放松下来，任凭哈利使劲把他从地上拉扯起来，冰凉的皮肉在指缝中间摩擦着。

实际上，哈利感觉汤姆并不需要他的帮助。高个子男孩身体深处涌动着一种黑暗的魔力；尽管他在流血，声称自己为保护哈利而受重伤，但他几乎是刚刚完成了触碰哈利的动作，就立马松开了手指。现在，他背靠着墙壁，漫不经心地看着哈利把戒指装进口袋里。

“你可以把它挂在脖子上，贴着胸口，”他建议说，“或者戴在手上。我会用魔法让他们注意不到——”

里德尔的注意力已经转移了。哈利见过太多次他这幅样子：因为思考问题而阴晴不定、大发脾气，而每当事情解决，他就会转向哈利，重新变得亲昵而讨人喜欢，仿佛这是一种特定的庆祝仪式。对此，哈利一声不吭，装作没有听见里德尔的话；他把戒指在兜里揣好，确认了三遍它是否安分老实地待在那儿，才抬起头来，一双绿眼睛毫无感情地直直盯着里德尔。

“他为什么一定要——我？”哈利说着，想起了之前那个黑眼睛女人的话，想起伏地魔亲口说的想单独见见他……还有那些关于灵魂的东西。但他并不打算把这些全部告诉里德尔；哈利确信自己有更好的选择，“如果他真的是那样强大——为什么是我？为什么我可以伤害他？”

汤姆飞快地向下一瞥，然后立马抬起眼睛，“也许是因为你的父母是一对非常强大的巫师，”他微笑着说，表情跟面具没有任何差别，语气里满是冷酷的嘲弄之意，“他们对抗他、死去，但他们的力量寄存在你身上，最终招致了他的短暂失败。哈利，他已经被打败过一次，却没有死去——黑魔王的力量是永恒、坚不可摧的——现在他回来了。他要拿走那些在这期间被窃取的力量。”

“谁偷走了他的力量？”哈利问道，即使他心里已经对答案很清楚了。

“麻瓜。”

里德尔用近乎怨毒的语气轻声说道。他稍微歪了歪脑袋，眼睛睁大了些，“他就是魔法本身。那力量从一开始就明明白白地属于他，”哈利想起他在伏地魔眼睛里看见的东西：在水中死去的黑发女人、她的孩子还有那道盘旋着的在人群之中传播的光芒，“他只不过是取回他自己应有的——你可以想象，当黑魔王发现那些肮脏卑劣的东西，身上同样流动着类似的魔法——想象他的怒火，哈利，尤其是当他接下来发现他们竟胆敢反抗他的时候——”

“你说过他最终被打败了——”

“黑魔王是不死的。”汤姆厉声说，打断了他，“没有人能够违抗他的意愿！哦，他们中的一些人——当然，是很愚蠢的——他们觉得自己同样推举出来一个强大的巫师就能够与他抗衡——结果却是，那个老东西死了，彻彻底底地死了！而伏地魔大人，他很快就重新崛起——”

“你是说他杀了其他——所有的巫师，”哈利轻声说，“然后他把他们的魔法都拿走了。其中也包括——”

里德尔突然平静下来。他那只受伤的眼睛此时已经轻微地张开了，似乎说话间魔法一直在无声无息地修复着他的身体；但那看上去仍然是个模糊的、血淋淋的窟窿，里面镶嵌着一只昏暗的眼球，泛着黯淡的红光。眼睛现在正紧紧盯着哈利。

“对，”他用同样轻、同样轻的声音，毫无感情地说，“包括你的父母，哈利。”

哈利感觉好像有一只无形的爪子掐紧了他的喉咙。他强迫自己抬着头，一动不动地看着里德尔那只半瞎的、仿佛某种爬行动物的眼睛，“可是，他没能取走他们的力量，”哈利说，胸口里像有什么东西在抽搐着，“他们把它放到了我身上，让他在想要杀死我的时候出了差错。这就是为什么他被打败了——”

“这就是为什么他想要你。”汤姆回答道。

那是因为——我有他的灵魂——哈利想这样说；不过他硬生生忍住了。不，他不会把这些告诉里德尔。他悄悄把手伸进衣袋里，用力摩挲着石头那冷到人骨头缝里去的边缘锋利的表面，调整着呼吸。他看着汤姆用一种惊人的速度整理自己的外表：领口、袖子，然后是血迹斑斑的脸颊。最后，汤姆·里德尔看上去就跟他平时待在自己的房间里一样，没有任何区别了。“走吧，”他说，“到这附近转转——黑魔王暂时还发现不了你的踪迹。”

“不。”哈利说，“我们就待在这儿，哪都不去。你还有问题要回答，汤姆。”

里德尔高高地扬起一边眉毛。

“我们刚刚讨论了他和我的关系——可是，你呢，汤姆？你没有告诉我，你和他有什么关联。”哈利冷冰冰地说。刚才堵在他胸口的那种湿漉漉的感觉现在已经完全凝结了，变得沉重而冰冷。

汤姆眯起眼睛。有一瞬间，他的脸上浮现出介于喜悦与愤怒之间的神色，那表情把他原本漂亮的五官深深地扭曲了；然后它便一闪而过，消失得无影无踪。他对哈利露出一个大大的微笑。

“这很重要吗？我只是一个有魔法的人，想活下来，仅此而已。”他十分轻柔地说，“哈利，是我刚刚保护了你，而且从黑魔王的手底下把你带走了——带到这儿来；要不是你拒绝我的提议、不愿意打上那个标记，我还可以来得更早、更及时呢——我是你这边的，哈利。”

“那倒说不准，”哈利说，“我之前看见了一个女人，长相和纳西莎·马尔福非常相似，只不过眼睛头发是黑色的；她自称是他的手下。你知道她吗？”

里德尔对这个问题的答案是一声短促而尖利的笑声。

“我当然希望自己能够说不认识，”他说，“不过，你看样子也是不会相信的。好吧，我知道她的名字：贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。从很早之前她就是黑魔王的手下了；她先前是个非常强大的巫师，现在却搞成了这个样子。她当然长得像纳西莎·马尔福——贝拉特里克斯先前和她是亲姐妹，现在她附身在那女人的身体里边，必要时控制她做事。”

他的脸上充满了感兴趣的表情；那不是简简单单的感兴趣，而是一种相当残忍的好奇，血淋淋的。“既然黑魔王派遣贝拉特里克斯来抓捕你，”汤姆说着，声音拖长了，“她当时是怎么做的，哈利？她有没有严格执行他的命令？看起来她失败了。”

“这和你有什么关系，”哈利立即问道，“你很熟悉她吗？”

“因为，要是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇搞砸了，”里德尔放缓语气说，“黑魔王会惩罚她的。你从他手里逃走了，哈利——他现在肯定相当愤怒——必须有人为此担责——”

“你似乎非常清楚他怎么对待自己的手下。”

哈利低低地从喉咙里挤出这句话，紧接着就看见汤姆歪了歪脑袋，脸上的表情发生了变化。那张脸上什么也没有，像一面空白的墙，上面没有任何情绪、任何可以表明他心情的东西。

“他会对她用一种非常可怕的咒语。”他轻声说，眼睛飞快地向下一瞥，然后立刻抬起来，注视着哈利，“你知道它的特性吗？那是黑魔王最喜欢的咒语之一，就像——钻心剜骨！”

突然间，从里德尔嘴唇中间发出的那声尖叫，像闪电划过天空一样——哈利先是往后倒了下去，然后再看见那道鲜红色的咒语；他感受到它先于它击中他，甚至远早于它从汤姆的魔杖前端发射出来。那感觉就像有人在从骨髓里边使劲掰他的手脚、用烈火焚烧它们。他的神经抽搐着，几乎要把他活活勒死——在这一片扭曲到失去界限的痛苦里，哈利唯一能感受到的清清楚楚的，是有人在用冰冷的手指抚摸他的脸颊。“就像这样——”他听见那个人说着，一只手依然握着魔杖，另一只空余的手温柔地擦掉他因为痛苦而淌下来的眼泪。

哈利躺在地上，大声喘着气，喉咙里满是血腥味。里德尔用魔法——有一部分的他在心里冷冰冰地想——攻击了他。他浑身上下没有一丁点伤痕，那咒语是由内向外、直接作用在他的痛觉上的。他的眼镜不知道什么时候弄掉了，此时看见的只有一片模糊；他尽力往上瞥去，想要看清楚里德尔在哪里。

汤姆此时半跪在他旁边。“有时候你总是惹我生气，”他仍然用那种可怕的语气说道，“哈利，你知道吗？我有时忍不住想，我们有些相像呢。你没有发出任何声音——你没有在钻心咒下面尖叫，哈利。而这就是为什么——很久之前——黑魔王一直都不那么喜欢我——”

“你是说你曾经是他的属下，”哈利说，听见自己的声音在空间里回荡，又冷又硬，“就像那个贝拉特里克斯那样——”

“哦，那还是不同的——她当然不配跟我相提并论。她只不过是黑魔王忠实的仆人之一，”里德尔很不高兴地说，“而我是他在世上唯一信任的人。不过，兴许我应该为‘曾经’这个词而感谢你。”

“你为什么要——离开他，既然他那么器重你？”

“当黑魔王宣布说那些跟随他的人，可以免于死亡、免于被吞噬魔力，我就知道他想要做什么了……我了解他就像他了解我。那些其余的人，比方说，像贝拉特里克斯那样愚蠢的人，她当然会相信，事实上，她高兴得快要流出眼泪了……可是，哈利，我和他们都不一样，我知道黑魔王说的都是谎话。我们都会死，那只不过是时间先后的顺序……所以，我逃走了。没有什么比活着更重要……”

那双冰冷的手穿过他的腋下，把哈利从地上拉了起来；里德尔把哈利的脑袋托在他的膝盖上，稍微俯下身子、贴在他耳朵旁边说话。“你看上去只有十几岁。”哈利指出。他的声音依然虚弱地在空中回响着、在墙壁之间撞来撞去。

“我只能维持这个样子。哈利——我知道你想问什么。纳吉尼是我的仆人；我之所以说她是我的亲人，是希望你把我当作你的同龄人——当作你的朋友。我想亲眼看看，那个被黑魔王亲自选中的、据说能够杀死他的男孩究竟是什么样子。我希望能够保护他的生命。”

里德尔的嗓音又轻又冷。哈利一只手在地上摸索着，想要找到他的眼镜；他没有因为那个可怕的咒语而尖叫，但他的身体一定做出了反应，在地上抽搐、打着滚，因为他们现在显然不在一开始那个地方了。这里空阔而阴冷，像是某种大厅，被掩埋在地表以下很深的位置。一个冰凉的金属制品被塞进了他的手心。

哈利把眼镜戴上。他眨了眨眼，随即感到眼前闪烁了一下，然后就什么也看不见了。他下意识倒吸了一口冷气，伸手抓住了里德尔的胳膊；这显然让汤姆很受用，他轻轻握着哈利的手腕，引他从地上站起来。

“只是一点点魔法。我本来想让你留在这里躲避黑魔王——不过，现在看来，没那个必要了——”

“你是说你原本想把我关在这儿。”哈利说。不可置信地，他发现自己对此竟毫不意外。

“我改主意了。”

“你不能把我的眼睛蒙上！”

“因为这儿有一个怪物，要是你跟它对视一眼，你就会立马死去的。我一开始也没打算把你单独留在这儿。它是守卫。”

“那我是什么，犯人吗？”哈利咬牙说，恼火地听见汤姆笑了起来。与此同时，某个地方清清楚楚地传来滴水声；里德尔抓住他的手腕，领他从空荡荡的大厅中间穿过。他们似乎已经到了某个出口跟前，因为哈利闻到一种奇异的腥甜味，似曾相识，夹杂在风里——

它变得浓重起来。更确切地说，那股恶臭，它萦绕着向他们逼近了。哈利一动不动，努力辨别他能听到的一切声音，希望知道那东西是从哪个方向靠近的。然后汤姆说话了，发出一种窒息般的嘶嘶声；古怪的是，哈利知道自己能听懂。

“走开、走开……现在用不上……不，等一下……回来……闻闻他，记住他的气味……”

“你在干什么？”哈利故意问道。鳞片擦过大理石表面的轻微的窸窣声从他身旁的地板上传来，“又打算拿什么咒我吗？”

“太伤人了，说得我好像是个虐待狂。我一直以为自己绝大多数时候都对你很好呢。”

你就是。哈利在心里无声地说。空气的流通似乎加强了，似乎有什么东西，原本堵塞在空间里，现在被轻轻地撬得松开来。汤姆揽住了他的腰身。

“抓紧我。”他简单地说。

紧接着是一种非同寻常的感觉——失重。他们——汤姆抱着他，带着他飞了起来。哈利有那么一瞬间想永远停留在这一刻。那股腥臭味被远远地抛在后面，他在空气中穿梭，在极其短暂的时间里嗅觉里面占据着里德尔的气味：淡淡的、无比冰冷的血腥味……然后一阵更为强大的气流冲上哈利的脸颊，驱散了所有味道。风环绕着发丝，穿过他的整个身体，使他感到前所未有的快乐，就好像他从一生下来就属于这里——他在翱翔，在高远得几乎连时间都失去意义的地方——

汤姆的手指轻轻擦过他的眼皮。突然间，哈利发现自己能看见了；他们轻轻地落在学校的场地中间，就在离那口井不远处，腰间环绕着修长丛生的杂草。

天已经蒙蒙亮了。在极其遥远的地方，哈利能够看到在群山身后隐约透出的橘红色光线，以一种令人难以忍受的形态，倾斜在黑湖的水面上，在水波的缝隙里荡漾着，使整片湖水都泛着虚弱松散的暖色。他盯着那个方向，一动也不动；当哈利转过头去，发现汤姆正盯着他看，眼睛里充斥着贪婪的神情。

“你想凑近点看吗？”他轻声说。

还没等哈利回答，汤姆就维持着起先搂着他的动作一跃而起；他的袍子像拖尾一样，在风里漆黑地猎猎飞舞着。哈利几乎是着迷地看着远处日出那金灿灿的光芒；它转眼之间铺满了半边天空，液体般流淌着一泻而下。而他们迎着它——向它奔去。汤姆带着他，从霍格沃茨最高的地方一跃而下——空气以极其尖锐的方式从哈利的额头上、鼻尖还有嘴唇表面擦过，他的眼睛也被吹得干涩发疼，却没法不把它们睁得大大的，同时伸出手想要去触摸那些风的流动；它们穿过他的指尖，留下轻盈单薄的触感——

他们像一支箭，从黑湖表面笔直地掠过；哈利可以看见那些扭曲着不断战栗的金色水波在他脚底下一闪而过。湖对岸的树林越来越近了，就在他们马上要撞上去的前一秒，汤姆突然更紧地抓住了他，猛地向上飞去。另一个男孩的笑声在哈利头顶上响起来，并没有持续太久就陆续被风吹散了；也许是出于同样的原因，那笑声听起来不再那么冰冷得令人毛骨悚然。

“在我像你这么大的时候，”他说，得意洋洋，比任何情况下听上去都更像一个符合他外表的孩子，“我常常觉得自己可以飞。我做到了。”

当他们再次调转方向，朝着霍格沃茨那边飞过去的过程中，哈利的余光里霎地有什么东西闪了一下；它反射着太阳的光，亮得像金子，随即立刻就消失了。他情不自禁地屏住呼吸，抬起头四下寻找它的踪迹。

汤姆注意到了他的动作。“你要干什么？”他问道，试图把哈利的脑袋按回去，“你会害我们都掉下去的。”

“我还以为你对自己的飞行技术很有信心呢。”哈利随口答道。这次他确确实实地看见了：空气里传来微小的金属振动声，而汤姆的脸颊侧后方的半空中，一个亮晶晶的、核桃大小的东西正在扑打着翅膀；它们看上去像是用最软最软的金子做成的。它悬停在那儿，仿佛同样在端详着、注视着哈利，呼唤着他——它是属于他的。

想都没想，哈利果断伸出手来——他听见另一个男孩那恼火万分的尖叫声。他狠狠推了一把汤姆，整个人往前猛扑了过去，因为失去托举而飞快地向下坠落；尽管如此，在凶利无比的风里，哈利仍然只想大笑。他抓到它了。下落时的空气——这和飞行是不同的——气流冲刷着他的两只耳朵，使得他几乎什么也听不见，只有手心里强劲的搏动提醒着他：他抓到它了。那东西正在轻轻地挥舞着翅膀，他能感受到金子擦过掌心的那种冰冷又轻盈的触感；而在身体的正下方，一张巨大的绿毯，正以模糊的速度朝他放大、迎面扑来——

有人用力地拽了他一把。尖叫卡在哈利的喉咙里；同一瞬间，他和汤姆一块重重地摔在女贞路四号的草坪上。事实证明汤姆的飞行技术的确相当娴熟：没有人为此摔断脖子。哈利的背在草地上擦出好长一段距离，骨头也在和汤姆的碰撞中硌得生疼；但这些感觉都被他的感官屏蔽了，哈利只是紧紧握着拳头，迎着里德尔的眼神大笑起来。

“你险些害死我们两个，男孩，”汤姆恼怒地吐着气，看上去快气疯了。他差不多刚一落地就立马爬了起来，“我要杀了你，除非你告诉我你刚刚不顾一切地扑过去是因为你看见了黑魔王、并且现在把他牢牢攥在手掌心里——而那是不可能的。”

“你说过要保护我，不是吗？”哈利说，愉快地看见高个子男孩那张完美的脸更扭曲了；此时，他几乎有些理解了汤姆为什么一直以来如此热衷于惹恼自己。他伸出手，想要展示刚刚抓住的东西，想问问里德尔这究竟是什么。

“保护你——免于黑魔王的伤害！而不是一些青春期孩子莫名其妙、突如其来的自杀念头——”

哈利眨了眨眼，轻轻把手指再次合上，感受它在自己手掌心里扑着翅膀的轻柔触觉；然后他再次把手心向上，迎着太阳，看见它在阳光下闪闪发光。汤姆狐疑地看着他的动作，眉头紧皱着。

“你在展示什么？”他冷硬地问道，“你的行为逻辑吗？那真是太好了，因为我碰巧不太能找见它。我甚至不知道它是否存在。”

“没什么。”哈利慢慢地说，合起手指让它重新滑落进自己的手掌心里。这下他更加确定了一个事实：它是他的。有人把这个金子做的、充满了魔法的小东西送给了他，却不让里德尔看见。

黑眼睛死死地盯着他的手。“没什么。”汤姆轻声重复道，声音拉得很长。当哈利毫不畏惧地迎着看过去时，好像有一根针在他的脑子里轻微地刺了一下；一种难以形容的感觉；他的脖子猛地往后缩去，再次惊疑不定地瞥了眼里德尔。

“我脸上有什么东西吗？”汤姆慢条斯理地问道。他似乎已经消了气。那双黑玉一样的眼睛在颧骨上方闪闪发亮。

哈利别过脸去。“你看起来非常好。”他说着，躲开了里德尔的视线，同时感到似乎有什么细线般的东西从自己的脑子里离开了，“不过，要是你再在这里待下去、等会儿被我的亲戚们看见，恐怕就不会太好了。”

“我早说了你应该和我住在一块儿。”汤姆不无遗憾地说。他这回倒是没有就此开始谈论那些所谓的他能够为哈利做的事情（他总是非常坦然地谈到这些，而不是“他会对哈利做的事情”），只是耸了耸肩，像他们每次分头那样打算离开。

哈利走开几步——随即，一个新的念头忽然像重拳般砸进了他的想法之中。他小跑了几步，“等一下——”哈利对着里德尔的背影喊道，“我还要确认一件事——”

汤姆回过头来。他的脸几乎在晨光之中一片模糊，看不清表情。

“那些事情——和黑魔王相关的那些事情——究竟发生在什么时候？我是说，霍格沃茨，还有——它们从很长时间之前就有人——有麻瓜居住了；可你却说贝拉特里克斯和纳西莎——还有，我的爸爸妈妈他们——”

哈利知道里德尔一定对他微笑了，尽管他什么也看不清，但他可以笃定：里德尔又一次对他露出了那种冰冷的表情，那种完全漆黑的笑容。

“你去过小汉格顿的墓园吗？”汤姆安静地说。他的背后是缓慢爬升起来的太阳，把惨白的强光泼洒在所有东西上，“去看看，哈利，然后你就会知道为什么——这个地方从来没人真正死去。也就是说，死去的那些人，他们从未离开过。”