一路上，很难不去阻止卢娜继续大谈特谈有关孔雀还有花园什么的那些话题；而他们终于发现她最可怕的特点在于，问题不是她突然开始说话，而是你终于发现自己也跟着分不清哪些是洛夫古德式的、哪些是真实存在的。这点似乎也对那个自称纳西莎·马尔福的东西造成了一定程度上的打击，她的脸绷得紧紧的，牙齿半露着，在卢娜第三次问起能不能雇地精帮忙修剪树篱时差点咬到自己的腮帮子。

“不。不，洛夫古德小姐，我必须要告诉您，这根本不是一回事……我们的庄园里绝不可能有地精，也不可能有刺佬儿，更不用说狐媚子之类的东西了……每个角落都打扫得干干净净……”

“抱歉，马尔福夫人。这确实是个可爱的小花园。”卢娜用唱歌般的声音说，然后就再也没问一句话了。

直到他们抵达马尔福庄园大大的铁门前，都没有任何一个人说话，或者发出其他的声音。尽管纳西莎·马尔福只有一个人，但哈利总有种被押送着的感觉，好像她的身体里实际上住着一千个人、脑袋背后生满了三百双眼睛。就在他这么想的时候，她突然停住了脚步，转身来扫视着他们每一个人。

“做的不错，孩子们。接下来，通过树篱的时候，你们要像现在这样保持安静。听见了吗？一丁点声音都不能出——”

“为什么，妈妈？”德拉科尖声说，声音打着颤。她低下头，盯着他望了两三秒。

“因为那会吓着孔雀，它们现在在休息呢。”然后，她温柔地说道，继续领着他们往大敞着的门里边走，“来吧，孩子们。”

那扇雕花铁门沉重地向后敞开着，两边高高的树篱中间是空荡荡的场地，草坪正中铸立着喷泉、还有一个真人大小的雕塑，描绘了一个手持宝球的长发男子，那副傲慢的神情活脱脱就是卢修斯·马尔福。哈利一开始还没有认出来；他多看了几眼，才想起德拉科的父亲确实是长那样。

当他们沉默着从迎道树下方穿过，夜风微弱地抚弄着叶片，使它们纷纷发出深浅起伏的窸窣声，听起来就像另一种应答。那是它们对树篱中穿行着的某个东西的呼唤，遥远而忠诚万分。风是鲜红的，是叶子的反面。

保险起见，哈利走在队伍的最后面，以防止有什么东西从黑暗中暴起袭击，最靠近纳西莎·马尔福的则是卢娜和金妮；她们俩手挽着手、靠得很紧，头发上晕开了一层灯光的色泽，仿佛两罩头纱。哈利不由得盯着多看了几秒，然后痛苦地发现自己又在想着里德尔——里德尔的戒指。

他根本不知道里德尔究竟想干什么……哈利几乎是头一次如此鲜明地意识到，他根本不了解汤姆·里德尔。一点也不。里德尔身上仿佛有种奇异的魅力，让他根本想不起来要深究这些；然而，随着距离拉大、接触的时间变少，它们的影响也随之减弱了。哈利唯一可以确定的是里德尔在试图从他身上得到什么……里德尔就是那种人，他对别人好是因为他们有价值。

在这场解谜里他耽误的时间太久了。而且，最无法容忍的是，哈利并不能否认他确实喜欢里德尔……哪怕只有一点点、哪怕这情感之中混杂着许多苦涩的怒火。在不发疯的时候，汤姆很好；汤姆会用手指轻柔地梳理他的头发、擦过那个伤疤。他的动作如此珍重。哈利喜欢汤姆，他喜欢他们在昏暗的房间深处相依偎的时候，练习魔法、使那些物件飘浮起来，打着旋儿做一种美妙的环绕运动，而他们的魔法就相互交织着，在这人造的星环之间和缓地震动。哈利喜欢里德尔，那么，与之相对的，亟待确定的可能性——

他不能再想下去了。哈利转开脑袋，去仔细端详那些密密麻麻的树篱。它们被修剪得无比整齐，但底下虬结的根部暴露出它们年代久远的事实。如果马尔福家有人死了，他们会葬在哪里呢？一周前，这样类似的想法会让哈利打个寒噤；现在他只是感受它从大脑表面滑过，留下一道冰冷黏腻的水痕。这栋房子——庄园，相当古老了，肯定有很多代人在里面死去，而死亡是一种持续进行的活动。有几回，哈利用余光看见白影在树丛中间一闪而过，也许那就是他们常常提到的白孔雀。

从铁门到马尔福宅门口的这段路远比看起来要长得多，好像他们无论如何都走不到头。而德拉科一直在那里一瘸一拐的，时不时挣扎一下，低声哀求着他所谓的妈妈松开他的手，让他自己走路。他说话的语气就像她马上会变成满口尖牙的怪物，把他的胳膊都整个撕咬下来。纳西莎·马尔福柔和而坚决地拒绝了，那语气与其说是担忧，倒不如说是更接近为戏谑，为德拉科的恐惧欣喜着，并且丝毫没有掩盖这种欣喜的愿望。走在最前方的女人，她那颈背细微地弓起着，似乎等待着发力、打算突然间朝什么东西扑上去。

“安静，亲爱的。”

她的耐心在渐渐消退。哈利意识到，这过家家般的游戏已经接近尾声了。很快——也许就是下一个瞬间，某个不再能称之为纳西莎·马尔福的东西就会破皮而出。那些白影，依旧悠游地在树篱间时不时显摆一下身姿，紧接着就消失在原地。它们出现和消失的频率越来越快、越来越频繁，并且似乎在以固定的速度靠近他们。

他看见赫敏的牙齿紧紧咬在嘴唇上。她的脸颊，因为用力而鼓起成一个特定的形状。她快要受不了了。这副神情挂在他们每个人的脸上，而哈利知道纳西莎·马尔福喜欢这样。她是故意的，她要看他们经受折磨却无法喊出声，他可以听见她心底里那扭曲的愉悦。这是场拉力赛，孩子们。她那高挑细长的背影在无声说，赢了没有奖励，输了呢，你不会想知道惩罚究竟是什么的——孔雀一跳一跳的，在逼近——

“马尔福夫人。”哈利大声喊道，一鼓作气冲到了队伍最前边最靠近她的地方。那声音在夜色中间回荡，仿佛往深水里投入了一枚巨石。骤然间，惊声四起，拉长的有如人类尖叫的鸣叫，占据了听觉的全部空间！那些翅膀扑挞着鼓动空气的声音相比之下是如此微不足道。鸟群有如一盘被打散的白生生的脂肪，在树叶织造的暗绿色的油汤里飞溅，拖曳着长长的尾巴，惨白而锋利。

纳西莎转过脸来。此时她平静不再，变为一种混杂着兴奋和暴怒的表情。她尖叫着。

“我告诉过你，波特！别惊吓它们！”

她的口角旁边是不是反倒流露出一丝笑容了呢？那种野兽般的神色，像油彩一样附着，底下是深深的狂喜。她原本紧紧抓住德拉科胳膊的手指此时扣在他的脖子上。

“听见了吗——那些孔雀的叫声？亲爱的，你不会喜欢的——看看你那脸色！”她冷冷地说，鼻子里发出一声含糊的尖笑，用力将德拉科往后一扯，把他在自己怀抱里搂紧了，“别动！否则我就把他的脑袋拧下来——哎呀，我当然舍不得伤害他，我可怜的小德拉科——只是，如果有必要——你们也不愿意看见这种场面吧？”

女人那修长的十根手指此时全都变得尖尖的，刀子一样锋利无比；她的眼睛则是一种近乎无光的深黑色。在那刀锋的包围圈之中，德拉科的喉咙颤抖着，挤出来一声听上去很像是“妈妈”的咕哝。

“现在，波特，”她捏着嗓子，高高兴兴地说，“瞧见那些树篱了吗？”

她的目光像刀子一样从哈利身上扫过。他能感觉到里边毫不隐藏的深深的恶意。她倾力恨他，而且这恨意之中还有着明晃晃的毒辣的忮忌。

“你不是——不是纳西莎·马尔福。”哈利笃定地说，“她是想赶我们走，离这里越远越好——”

“闭嘴，波特！回答我！”

黑眼睛女人猛地向后一挥手。哈利听见背后传来一声非常沉重的巨响，像什么东西被打飞了，紧接着是罗恩的惨叫声——他的脖子狠狠抽搐了一下，但最终还是控制住自己，没有回过头去，而是继续死死地盯着那个女人。她的五官没有任何变化，那种黑暗的神色却让她看上去跟纳西莎·马尔福没有任何相似之处了。

“哦，韦斯莱、韦斯莱——多可爱的小黄鼠狼呀！偷偷地掏出他的麻瓜的刀子，自以为可以违抗我？停下——现在，照我说的做！否则德拉科的脑袋就要落地，你的刀子也会插在自己的脖子上！”

“你究竟是谁？”哈利问道，“你把纳西莎·马尔福弄到哪里去了？”

麻瓜。他先前只在里德尔那里听说过这个词语。哈利手心里汗津津的。他看着她盛气凌人的脸庞，心里面不受控制地想起“魔法即强权”雕塑上那两张毫无感情的脸……他的猜测是正确的。这女人不是怪物……准确地说，她不是某个低级的怪物，像狼人那样。她是他所见的第二个活生生的巫师。

听见纳西莎的名字，她咧开嘴笑了，那是种孩子般稚气甜美的大笑，“那和你有什么关系？波特小宝宝——哎呀，他还真有善心呢！要是我告诉你，茜茜已经不在了、被我吃掉了，你打算怎么办呢？”

德拉科尖锐地抽气一声。女人的手指立刻在他脖子上划出一道长长的血痕；他的肩膀颤抖着，低下头去不动了。

“我想我也不能怎么办。”哈利慢吞吞地说，“毕竟，我也没有魔法，没法伤害到你……”

“说得好！我都禁不住有些喜欢你了，波特。”

话是这么说，女人的黑眼睛里却连一丝感情也没有。她阴狠地注视着他，用猩红的舌头轻轻舔着嘴唇；哈利可以肯定，但凡有一丁点机会，她就要把他们在场的每个人都撕碎。她的魔法在四周飞舞着，比金属还冰冷，而在它们外层有另外的更为特殊的东西笼罩着、束缚着那狂热的力量。

“他想要你。”女人说道，声音十分沙哑，“虽然你瘦小、丑陋，没有任何用处……却引起了他的注意，他想要你，并且是自愿的……现在，看见那个入口了吗？从树篱中间穿过去，它会带你到那儿，到他的面前……”

“他又是谁？”

女人的嘴唇向两边拉去。一个血淋淋的微笑。

“你没有资格过问——立刻、马上！”

她勒着德拉科的手指用力了。更多的血，从那高高立起的领子中间流出来；德拉科却一点反应也没有，似乎已经真的晕了过去。一个人怎么能流那么多的血？哈利知道再这样下去他必定会死的，而今天晚上不需要再添第三个死人了。

他默默后退着，向树篱迷宫的方向走去，眼睛依旧盯着他们。现在，哈利终于可以看见他的朋友们所处的情境。他花了几秒钟认出那些披着白色斗篷的身影——

不。那是——鸟类。某种长长的羽毛——孔雀。每一只身上都长着人的面孔。它们用指爪紧紧抓着孩子们的肩膀，把他们的脑袋覆盖在羽翼之下，头颅上细长而苍白的眼珠子四下扫视着。罗恩跌坐在一边，身上蹲伏着两只大鸟，几乎把他整个身体都遮蔽住了；哈利看见他露出来的部分皮肤上面有血的痕迹。

一旁，黑眼睛女人发出尖利的大笑声。“我告诉过你别惊动它们。”她高兴地说。

哈利一直退到树篱的入口前，在那儿他可以清楚地看见女人高高的挺立的姿态、怀抱之中挟持着的身体，以及压制着孩子们的广大的白色鸟群，以雕像为中轴，形成了一种对立的平衡画面。

他不能离那巫师再远了，却比起先看得要清晰很多：在她狂热情感的背面，在它的边缘，潜伏着非常微小的恐惧，而她竭力掩盖这种恐惧不是因为它本身的可憎性，而是因为她将之视作一种懦弱的背叛……哈利停住了。他可以听见她立即隔着草坪对他放声尖叫、咒骂着，而他丝毫不为之所动。

“你会对他们做什么？”哈利说，声音很镇定、很清楚，“我不会进去，除非你保证说放了他们。”

“很好！那么，我亲爱的小德拉科，他的气管，将要亲吻我脚边上的尘土，他的眼睛就再也不需要睁开——”

“你不会这么做，实际上，你压根做不到。纳西莎·马尔福不会准许你这样做的。”

“哦，我当然可以——她早就不在这里了！”

“——她会恨你。然后你们之间就什么都不剩了。”

女人的眼睛睁得大大的。“你胆敢……”她微弱地说，然而声音里那种一直以来支撑着她摆出趾高气扬的姿态的东西消失了，“你胆敢！茜茜和我——我们是——”

也是头一回，哈利发觉自己竟能发出这样冷酷、清晰的声音；那听上去几乎是另一个人，“我不在乎你们是什么关系。我只想知道你会不会放他们走——假如我照你说的那样做？”

“他们。”女人重复说，胸口仍然因为愤怒而剧烈起伏，话语却带着狡诈的尾调；她已经把德拉科抛开了，任凭他疲乏地倒在一边。

哈利的声音再一次穿过场地，“五个人——一个也不能少。并且你要许诺，不会让任何东西去追捕他们——起码今天晚上不会再死人了。”

冷酷的黑眼睛看着他。哈利默不作声，瞪了回去。那和里德尔的比起来压根不值一提。

“好，我答应……”巫师极其缓慢地、吸着气说，“可是……波特，你没办法保证我不反悔。你没有力量……”

“我当然有，”哈利说，呼唤着，“卢娜，你听见了吗？有人说她想要一个魔法契约。”

她显然恨不得拿目光把他给杀死。哈利只是对她微笑——光荣而胜利的微笑——看着卢娜从地上爬起身、像先知那样分开群鸟走上前去；当那个银白色的印记最终从雾气中发着光凝结成形时，女人拋过来一个严酷的眼神，那意思是他应该照约定行动了。那些孔雀扑扇着翅膀从天空中沉重地掠过，返回到它们一开始栖身的黑暗里；其中一只，落在哈利的肩膀上，那张浮肿的人脸早已缩了回去，改用长长的锋利的鸟喙蹭着他的脸。哈利感到一阵冰冷的亲昵。同时，他模糊地听见有人在朝自己喊叫。他转过脸去，看见赫敏和罗恩正大张着嘴巴；声音在到达这边之前就被空气里某种东西阻断了。

“它会领你去。”黑眼睛女人说，语气依旧愤恨无比。

“我不需要。”

它长鸣着飞走了，在半空中悲伤地盘旋。哈利不是在说气话，尽管他心里确确实实对这个披着人类形貌的怪物充满厌恶。

他的手指稍微弯曲着，把那颗戒指包裹在皮肤中间。在植物所投下的阴影里，它开始微弱地抽动……就像又活了起来。那一瞬间，它变为参天巨树，其上生长有繁丽畸形的花朵；它变为河流、变为雪壳，变为他本身。它与他长久相望。它是一只虫子，从腐烂的核里爬出，用那细密的有力的毒辣的肢体抓住他的每一寸肌肉。它在他的喉咙里，肿胀、膨大，最终带着一种腐烂的甜美味道滚落进胸膛；那惯常称为欲望。

它是命运的另一端。当他终于沿着边缘溯流而上，在坚硬如雪的回声里，听见它的颤动，当他终于明白它究竟将用何等姿态现身。

树篱以难以捉摸的速度往后退去。哈利在一头用枝叶编织而成的巨兽那蠕动着的深绿色胃袋里，怀有深深的无畏的平静，等待它将他带往终点。那里可能只有死，只有无边际的黑暗。

他毫不在乎，因为里德尔那颗石头做的冰冷的心，正在哈利的手掌里跳动。啊，男巫把自己的心脏给了他……甚至在他自己都毫不知情的情况下。他自以为这是件邪恶的宝物，是一个小小的狡诈的陷阱——它不是确实发作过、并且现在依旧在试图吸取哈利的魔法和生命力吗？可是，无论如何，它的本质是不会变的……里德尔也许从来没有意识到自己有一颗心……

所有声音都消失了，只剩下心脏在跳动，像一串恐惧的脚步声指引着哈利向某个特定的方向行动，去寻找它的同类。哈利把嘴唇贴着它霜一样冷的表面，对它说话。

“我可以把你打碎，可以对你做任何事情，”他轻轻地、低声地说，“只是，问题在于，里德尔会怎样呢？他不是在没有心的时候，也自然而然地活了那么久吗？……”

黑雾般的气体掩蔽着哈利的脸庞。他感受到有人——有东西猛然出现在他的身后，伸出爪子要抓向他的喉咙。他没有躲开。哈利用力睁着眼睛，希望在第一时间看清楚出现在黑暗里的究竟是什么——那个黑眼睛女人口中的“他”。她是用无比崇敬的语气说出这个词的；一定程度上，哈利能感觉到这与纳吉尼偶尔流露出的恐惧有着共通之处。他只是不太愿意承认——除非真的亲眼看见。

一只火红的眼睛贴着他的脸颊，眨了眨。短短的几秒间，他们对视着，红眼睛瞪着绿眼睛。哈利从喉咙深处发出一声短促的呜咽，看见怪物那惨白的、没有一丝血色的皮肤，还有他抓着他的泛着淡青色的手指，像蜘蛛的足肢那样又长又细，以一种可怕的接近爬行动物的弧度用着力……他带着颤抖的恐惧——间或夹杂了短暂的喜悦——看着怪物把那张平板空荡的脸贴在跟前。那是一张跟汤姆·里德尔绝无相似之处的脸……当然，也许是有一点点朦胧的熟悉感，在那深陷着的眉弓下方，还有，颧骨显示着面部骨骼发育后的高度……

也许——

（停下。别再想了，那

你看见的是他的本质。

不一样。）

怪物开口说话了。他的声音轻柔又冰冷，是一个成年人的声音，古怪地同时兼具着悦耳和可怕的特征。他那薄薄的嘴唇紧贴着哈利的耳垂，蛇一样的舌头，猩红而修长，在他脸部旁边的皮肤上方隔空扫过。哈利花了一些工夫意识到那是在干什么。

“哈利·波特……我一直很想见见你，单独地对你说话……想必你已经见过我的仆人们，”他嘶嘶地说，令人生寒地吐着气，“他们很少派上用场……而这回我终于不需要为他们的无能而发怒了……”

他在闻他。哈利模糊地想起来曾经在电视上看见——听见过的有关蛇还有其他一些爬行动物的东西。之所以说听见，是因为那时候他在厨房里洗碗，而达力在客厅里看着电视、把声音开到最大，一直到女贞路的另外一头都可以清楚地听见……那几乎像是几百年前发生在另一个世界的事……而现在那个自称伏地魔的怪物用信子轻轻捕捉着他的气味……

“事实上，我很高兴……哈利·波特……”

伏地魔的指甲掐进他前额的肉里。哈利知道自己一定露出了万分痛苦的表情，因为那双可怕的红眼睛正望着他，里面浮现出堪称疯狂的愉悦之情，而他紧接着发现那痛苦并不仅仅来自于肉体的表面，在那道伤疤底下有更深的东西，被凶狠地扰动了。

“放开……”

他小声地说，完全是下意识地发出了含糊的嘶嘶声，听上去像另外的不属于人类的语言。伏地魔用嘴唇贴着哈利的额头，从那两道皮肤开合间的缝隙里发出风声般尖利的大笑，“哈利·波特……你这个小偷，”他无比冷酷地说，更用力地把男孩在怀抱里搂紧了，使那种烧灼的痛苦布满了他的全身。在哈利看来，那几乎像是用烙铁在烫……只不过并非来源于火焰或者任何一种高温，而是极度的严寒，深深地烙在灵魂深处的某个地方……哈利看着伏地魔扭曲的表情，意识到不光只有自己被折磨着、烫痛着；即便如此，怪物仍旧死死抓着他不肯松手，仿佛这是一种特定的惩罚、一种共同的自我虐待的报复。

“你偷走了我的灵魂……”

……心。还有心。哈利模糊地想到，感觉手指脱力地松开了。那颤动离开了他的皮肤表面，离开了他的感官所能够触及的范围，而他知道它依旧在运动着。砰砰。砰。那里边流动着伏地魔永远无法拥有的爱的表征。他呻吟着，发出微弱的训斥声。

“那为什么不把它拿回去？你可以杀死我、把我吃掉，”哈利说着，感觉到冰凉的液体沿着他的脸颊缓慢地滑下，也许有些沾到了怪物的皮肤上；因为伏地魔猛地后撤，使自己短暂地离开了哈利的脸，仿佛即使是那点温度对他而言也足够滚烫了，“除了像现在这样……没有任何作用……”

伏地魔的眼睛里闪烁着光。作为回答，他把尖叫印在男孩的额头上，在皮肤下方更深刻的部分，“因为我要你受折磨……不，我不打算杀死你了，哈利·波特……我要把你的朋友一个接一个地杀掉，而你对此无能为力……”

“魔法是属于我的。”他轻声说，“只有我。从一开始就是、完完全全地，而你，哈利·波特……”

那声音遥远得像从非常、非常远的地方传来。事后，哈利完全想不起来自己当时是如何做的、又是为什么要那样做了，那感觉就像有个苍老的声音，在他的脑海里提醒他：既然伏地魔同样会因为他们的接触而痛苦，那么……哈利看着那张脸，它浸渍在近乎幻觉的狂喜之中，并且因此而泛着惨白的骨头般的光芒。他用力把两只手掌贴了上去，紧接着是脸庞、身体；他把湿润的嘴唇紧紧印在怪物那没有眼皮的红眼珠上……它们抽动着。那赤红表皮下潜藏着的东西，悚然一惊，而后疯狂地向后跃去、试图逃离。

哈利抓住了它。那一刻他的灵魂通往四周，延伸至无限广阔的境地。他把伏地魔整个笼罩在这辉光之中，再也分不清哪里是怪物，哪里是自己本身。伏地魔的手指因为溺水般的痛苦而抽搐着、仍然死死掐在他的伤疤中间，而隔着一层嘴唇形状的皮肉，哈利隐约感觉到其下尖牙那凶厉非常的轮廓。他发出堪称寂静的尖叫。

白光充斥了一切。透过伏地魔的眼睛，哈利看见他站立在一片空无一物的原野之上……他们对立着，随即那类蛇的人形消失了。在那乳白色的雾气里，哈利看见一道深黑色的光芒划过尚未完全成形的天空，降落在群山之间。突然间，他知道那是什么，也知道接下来即将发生什么……那团光消失在地面下。它进入水的死而复生之中，它流动着、漂浮着、升腾着，它把最初的魔法扩散到人群之中……

哈利等啊、等啊，看着人类如蚁群般构建起村落、乡镇，然后是林立拥挤的城市；他知道自己在等什么。终于，有一天，在光芒最开始融化在地表的位置，有人凿出了一口井……等啊、等啊……终于，有一天，一个黑头发的女人来到这里，裙子下面显现出怀孕的迹象，面色苍白，脸颊凹陷；她最后用那双凸出的眼睛再次看了看天空，便义无反顾地往里面栽了下去。她知道那下面是什么吗？还是纯属偶然——也就是说，命运注定——她哺育出一个强大的怪物？他在他母亲的死里面诞生……而在另一边具体的世界里，哈利把他的脸紧密地贴在伏地魔那冰冷的皮肤表面，有如一枚太阳把那残破的灵魂灼烧得更加千疮百孔。

随即，幻象全部消失了。怪物逃走了。他那漆黑而深不见底的魔法像一阵狂风把他们两个都高高地卷起、抛到了不知什么地方去。哈利面朝上，躺在冰冷的大理石地面上，感觉到自己的衣服几乎已经被完全浸湿了；他捕捉到微弱的咔哒声，像有什么东西从衣袋里滚落出来，在石头表面上碰撞着、一路向某个方向弹去。

哈利跪下身来，在黑暗里摸索着。他什么也看不见，怀着一种深深的恐惧，想着是否是自己的眼睛出了问题。他的手先是触碰到了那颗冷冰冰的石头——然后是同样冰冷的皮肤表面，像死人一样。哈利的手指在上面抚摸着，感受到一个十分熟悉的眉骨的形状，再往下是散发着焦味的血肉，触感奇异，好像那是一个烂掉了的、依然具有粘腻触感的东西。哈利的脸颊上湿漉漉的，他的泪水沿着下颌的边缘，不停地滴落，把他身边躺着的那副躯体唤醒了。

然后一只更加熟悉的手抓住了他的手腕，皮肤同样冷得像冰，只有掌心里稍微往外泛着些许微弱的温度。那只手牵引着，把哈利的手背放在他的嘴唇底下。汤姆·里德尔虚弱地喘息着，几乎是贪婪地感受着哈利皮肤底下透出来的柔和的热量。

“别哭了。”他咕哝着说，“哈利，把时间花在更有意义的事情上，比方说想想该怎样感谢我救了你的命。”