故事开始于一个大晴天。那是十几年来最热的一个夏天，房前屋后的植物都晒死了，剩下的也半死不活，连霍格沃茨悬崖底下那个深不见底的湖——他们管它叫黑湖。据说这个名字有着相当悠久的历史——都肉眼可见地水位下降了许多。

实在是太热了。孩子们原以为学校会提前放假，但起码为了让他们不那么开心，它顽强地挺到了最后一刻。哈利倒是不怎么失望。他不喜欢假期，因为那意味着和德思礼一家待上整整几十天，还有做不完的家务；他也不喜欢学校，他平生最讨厌的几个人，学校里就占了起码两个。

其中一个是他的班主任老师，西弗勒斯·斯内普，此时正在发成绩单，从那只鹰钩鼻上面冷冷地俯瞰全班同学。他每念完一个名字，就要令人憎恨地停顿好长一会儿，同时用锐利的视线狠狠地把叫到名字的那个人从上到下剜个遍。

“文森特·克拉布，”他慢吞吞地念道，把那张鲜红的成绩单摊在桌子上，“如果你明年还是这个成绩，恐怕就得再次考虑留级了，先生。恕我冒昧地问一句，你真的理解这个词的意思吗？”

听到克拉布被挖苦，哈利忍不住高兴了起来，如果斯内普再多说两句，恐怕哈利就要爱上他了；不过老师没有给他这个机会。“德拉科·马尔福，”他的声音一下子变得郑重起来，“非常好。”

哈利在学校最讨厌的第二个人慢悠悠地晃到讲台跟前，好像故意要所有人都看清楚他拿了个A+一样——因为老师的偏袒。哈利愤愤不平地想。每个人都知道斯内普偏爱马尔福，不仅仅是因为他认识老马尔福，更大的一部分原因，哈利认为，是因为马尔福家非常、非常有钱。从学校的窗口向黑湖另一头俯瞰，就可以看见马尔福一家的房子——庄园。每当有人胆敢不用这个词称呼他们家住的地方，德拉科·马尔福就会用那种讨人厌的腔调纠正，而要是你敢去反驳，就会被他记恨一辈子。

紧接着，斯内普又恢复了他平时打不起精神的语气，挨个把他们叫到面前：赫敏·格兰杰，同样是A+，得到的夸赞很显然要吝啬得多；罗恩·韦斯莱，为一个C被狠狠羞辱了一番；纳威·隆巴顿，谢天谢地，他还记得要把脑子跟书包一块带来考试……此时，哈利还不认识这些孩子。具体地说，他知道他们、能认出他们的长相，但他没有一个朋友。德思礼一家不允许他有哪怕一个朋友……最后，轮到他了；哈利走上前去。

起码到这时候，他的心情还不算太差。哈利只想快点拿到自己的成绩单，他眼巴巴地看着斯内普，希望他能嘲讽得干净利落一点，别说太多废话。

出乎意料地，西弗勒斯·斯内普只是看了他一下——黑眼睛飞快地瞥过，隔着眼镜片和他对视。“祝你有个愉快的暑假，哈利·波特。”他轻声说。

哈利知道，斯内普完全清楚暑假对他——对哈利意味着什么。学校里有每个孩子的档案，所以老师可以轻而易举地看见白纸黑字上面写着，马尔福家里有钱、老爸又是霍格沃茨镇委会的重要成员，格兰杰家父母都是牙医，不算太体面，钞票却能源源不断地涌进腰包，至于韦斯莱，他们家孩子太多、穷得要命……而他，哈利·波特，和德思礼一家同住在女贞路上。他当然是这栋房子里最不受欢迎的人了。斯内普第一次用这事进行羞辱的时候，哈利简直恨惨了他。

不过，这时他早就习惯了，便没有出声，在心里偷偷祝斯内普也能过得同样愉快，最好在医院里住个把月。哈利抓起成绩单，背着书包走出了教室。他漫无目的地走着，不时钻进阴影里，以躲避过于浓烈的日头。此时正值午后，太阳已经在预备着从山的身后落下去，光线不像正午那样毒辣浓烈了，也就是这个时候，哈利突然意识到他有了一段属于自己的时间。

他在心里偷偷计算着。离学校平常的放学时间还有将近一个小时，按理说，放暑假前老师应该要讲一大堆注意事项……但他们班不一样。斯内普显然是不会这么做的，要他关心学生，那还不如把他头朝下扔进黑湖里栽起来。这倒是哈利唯一认同他的一个地方。哈利看了看四周，静悄悄的，没有一个人。

忽然之间，他几乎有点不知道该做什么了。这好像是他记事以来第一次有了“属于自己”的时间。哈利沿着人行道慢慢走着，满是纯粹的快乐，一边走一边在心里唱着歌，越唱越响亮，最后干脆唱出声来了，反正附近也没有人。许多年后，他才发现这快乐其实是一种自由的感觉，是一个人终于能够完全出于个人意愿支配自己时生出来的快乐。

哈利并不打算直接回女贞路。他拐了个弯，走上旁边的小道。霍格沃茨镇的地势差相当大，他们的学校就坐落在最高的山峰之上，通过小路蜿蜒连接到一栋栋房子之间；有传言称霍格沃茨最先是一座城堡的名字，就建筑在这山头上，俯瞰着黑湖，背后是一望无际的、被称作禁林的地方。到了哈利他们这个时候，那林子已经不剩多少面积，但依旧阴森可怕，绝大多数父母都给他们的孩子下过死命令：如果小艾米、杰森或者托马斯回家的时候身上沾了一片禁林里带出来的叶子，那就等着接下来两周都只能站着吃饭吧。

现在哈利走的这条路，左手边是光秃秃的悬崖，右边则是一小片荒原，视线顺着那个方向延伸，可以看见禁林边缘漆黑的、模糊的痕迹。突然之间，他心里升起了一个小小的渴望。为什么他不趁这个机会去那里边——去禁林看看呢？哈利往那边挪了一步。他的眼睛死死地盯着那个方向，着迷似的，移不开视线。他并不希望夸耀自己，但他发自内心地希望自己有勇气，而独自进入禁林就是一个很好的论据。他再走了一步。不光是边缘，他可以看清那些阴恻恻的树木的轮廓了。

大概三周前，哈利从房子的储物间里翻出来一本相簿。德思礼一家平时不允许他进入那里，那天是例外，佩妮姨妈要他搞大扫除。他在角落里一个箱子的底部发现了它。出于某种直觉，他把它拿了出来，藏在楼梯间他的卧室的被子底下。德思礼夫妇会说他这是“偷”，但哈利无所谓，更何况还有种冥冥的直觉告诉他，这不是属于他们的东西。

事实证明他是对的。那是他父母——詹姆·波特和莉莉·波特的遗物。里面几乎全是他们的相片。哈利一遍遍地翻看那本相簿，直到手电筒的光都耗尽了，而他一头栽在床单上昏睡过去，第二天因为没来得及起床清理地板而讨了一顿好打。但比起他得到的快乐，那些都不重要，照片里的父母就和他想象中的一模一样，他父亲英俊快乐，母亲莉莉那双和他如出一辙的绿眼睛里总是闪烁着善良坚定的光芒——还有勇气。

对，勇气。尽管他一直有所怀疑，但哈利直到这时才确定，德思礼一家跟他说的那些有关他父母的话多么荒谬可笑——并且可耻。波特夫妇的脸上都洋溢着那种勇敢的人特有的光彩，他们不是懦夫，更不是什么无业游民和不知羞耻跟人私奔的女人。哈利捧着那本相簿，只要一有空就不知疲倦地看啊看啊，直到——

直到那天晚上，相片里的母亲对他眨了眨眼。

哈利起先以为是错觉。他揉了揉眼睛（他的视力一直很坏。佩妮姨妈说他这是天生的），等再次看过去，她又动了起来。这次远不止眨眼那么简单。照片里，莉莉·波特对着哈利绽放微笑，身边的叶子纷纷落下。

他惊呆了——几乎可以说，骇住了。哈利退到墙角，不可置信地看着相簿，而它竟在他的注视下自己合上了；他等待着，既紧张，又希望母亲——即便是她的鬼魂——可以从相簿里慢慢飘浮起来，就像电影里的那样。只不过，他还没想好要对她说些什么呢……他要说他爱她、十分想念她，可除了这个他还能说什么呢？她要是听见自己儿子过的生活，大概是不会高兴的……

与此同时，哈利惴惴不安，甚至有些羞愧地想，那个东西还算他的母亲吗？当然了，莉莉·波特是他在这个世上他最爱的人，这点是永远不会变的。可是，哈利忍不住问自己，死去了——又活过来的东西，依然是莉莉·波特吗？他不知道。

好在这件事最终没有发生。在那之后，不管他怎样恐惧而期待地哀求，相簿都没有显灵过，就好像整个事情都是哈利做的梦，或者一个幻觉。他完全清楚那是真实发生过的事情。幻觉不会那么真实，而梦——他从没做过那样甜蜜的梦呢。

不知道为什么，哈利心里隐约有个念头。也许是因为我还不够好，他模糊地想，因为我还没有成为和他们一样勇敢善良的人……这样想着，他一步步往禁林走去。

就在哈利快要走进那幽深的树木之间去时，一声尖锐的铃响把他惊醒了。他转过身来，看见不远处的山道上停着三辆脚踏车；其中一辆的座椅上安放着他表哥达力·德思礼的大屁股，几乎有坐垫的四倍那么大。哈利当时就是那样想的，他实在没有忍住，笑出声了。

“你笑什么，怪胎？”达力冷冰冰地说，紧紧握着他新买的脚踏车的手把。尽管他极力想让别人看出来这车子很贵、而且是新崭崭的，非常漂亮，可那双庞大的肥屁股显然更能吸引别人的注意力，“笑你死去的爹妈吗？”

这句话起了作用。哈利不笑了，他心里充满怒气。“我父母即使是死了也比你们——你们所有人的爸妈好一千倍，”哈利说，感到手心发烫，“好一万倍还不止。”

达力跟他的死党们对视了几眼，随即爆发出一阵狗叫般的狂笑。“那他们知道自己的儿子是个软蛋吗？”其中一个说。他们都下了车，慢慢地向他靠近。

“小子，等你趴在地上，”另外一个说，“就知道谁的爹妈比较贴心了。”

哈利的心脏砰砰地跳着。他知道他们想要做什么，这事情已经发生过很多次了，他永远打不赢，他们中随便一个都有他的个头三倍大；但今天不一样。不知怎的，哈利不愿意退缩，他在心里默默地下定决心，要证明自己。

“那就来啊。”他轻声说，眼睛看着他们。

接着，哈利转头就跑。他一头栽进了禁林里。显然很久没有人来过，不管是大人还是小孩，可诡异的是，哈利竟能在一片片杂乱无章的灌木里分辨出一条隐约的小路，他来不及细想，只能沿着它拼命地跑。他的想法很简单：他要把达力他们甩在这里。只要他跑得够快，只要他一直照同一个方向跑，他就能跑出去；而他们会被困在这里。哈利确信那两个男孩都跟达力一样没有脑子，否则他们也不会跟他玩到一块去。

突然，哈利一个趔趄，险些滚到一丛野蔷薇里去。有一只手拽住了他的裤脚。“我逮到他了！我逮到他了！”那个家伙拼命地喊。

哈利用力地挣扎着，一脚蹬在他的脸上，趁着他大声咆哮的间隙把腿使劲抽了回来。他一个打滚，飞快地爬起身来，立马照自己选定的那个方向继续跑去。哈利的胸腔里都是血腥味，但他反复提醒自己不能停下来；被达力·德思礼逮住打一顿不是什么难以忍受的事，只是这次——单纯从主观的角度，他不能忍受这事发生。

他跑啊、跑啊，不知道跑了多久，直到天渐渐黑下来。期间，哈利听见过几次达力他们的喊叫声，那声音隔得太远，根本听不清，但哈利知道他们是在相互呼喊、试图找到对方。他们害怕了。哈利笑了，这意味着他赢了。赢了！他现在是和父母一样坚强勇敢的人了，对吗？然后，又仿佛过了很久，他再也没听见他们的声音了。

哈利的速度放慢下来。他知道，即使现在再碰见达力本人，他也不会有丝毫害怕了：达力·德思礼早就被这片林子吓破了胆，就像他自己欺负别人时最爱说的，他被吓得“屁滚尿流”了。哈利慢慢地走，只觉得很好，一切都很好；禁林的黑暗笼罩下来，使他几乎感到甜蜜。这黑暗厚重而温暖，摸不着边际。他在黑暗里静静走着，仿佛他本来就应该属于这里，一生下来就该在这里一样。他不知道的是黑暗中有什么东西在看着他，垂涎欲滴，但最后决定放他一马——暂时的。

他关于方向的推测是正确的。哈利一直往那边走，最终他发现自己走出了林子，已经到了山下；他走上大路，凭借路牌立即认出来自己在哪里，轻易地找到了路。背后，禁林在风里轻轻摇摆着，像在欢迎他再来。

欢迎，欢迎回家，孩子。它无声地说。

哈利要到半个钟头之后回到女贞路上才知道，达力·德思礼当天根本没有回家。他是被甩在后面了，但实际上离进来的地方也不远，原路返回根本不是什么难事；只是，他终究没有回家，第二天没有，第三天也没有。一周后，搜救队在禁林里发现了达力·德思礼光溜溜的身体。他被脱光了衣服，像一头待宰的猪一样挂在高高的树梢上。

达力的大肚皮上刻着几个字母，组成一个怪异的单词，没人知道那是什么意思。而当他们壮着胆子靠近时，搜救队员才终于意识到，为什么几百斤重的身体没有把纤细的树枝子压垮。因为那只是一部分，简单地说，那是他的皮，脑袋以下全部是一张完整的皮。禁林像挑着一张威风凛凛的大旗似的，把达力·德思礼披挂在身上，让他的皮随风招摇。

有几个人当场就吐了出来。不过，客观地说，现场被处理得很干净，这也是为什么他们一开始甚至以为那男孩还活着。达力的皮就像他的脚踏车一样崭新又光洁，没有一丁点味道，并且带着那个“麻瓜”字样在风里飞上飞下，直到终于有人愿意爬上去把他的脑袋连带皮肤取下来。他们这才发现他的脑子也被掏空了，好让树枝直直从头盖骨正中穿过。

从那以后，不需要家长严令禁止，也再没有孩子敢靠近那片林子了；有人说，在一些晚上，可以听见那个死去的孩子在哭叫。他哭喊的内容从始至终只有两个字：“妈妈。”

达力·德思礼的两个死党至今没有找到。

哈利扑到洗手台上。但他今天晚上已经吐不出任何东西了。想起这些事情让他除了恶心一无所感。他已经想不起来，当年那个孩子对此作何感想，但当他望着镜子里那个脸色苍白的中年人，他只知道现在的哈利·波特为达力的死感到惋惜。达力·德思礼是一个可憎的人，但还没有坏到值得这样死去的地步，更何况杀他的那东西不是为了正义和其他一切所谓的名头。它只是饿了，或者（考虑到手法的技巧）杀人好玩。

更主要的是，哈利心里某个地方，有一个小小的声音。他还有改悔的可能。达力·德思礼本来可以意识到他犯了怎样的错、该怎样去改悔，他本来可以成为一个更好的人……但他死了。他的人生的可能性被扼杀了。

哈利躺倒在床上，看着陌生的天花板。何其奇妙。几个小时之前，他还在伦敦，因为一个案子模糊不清的逻辑而大动肝火，但现在他已经在霍格沃茨了——准确地说，离霍格沃茨还有一段距离，山脚下的霍格莫德。在他还是个孩子的时候，这里只住着很少的人，但现在已经繁华了许多，他认识其中一些，仿佛所有人都在拼命地往外搬，竭尽全力要离开那个地方。

他躺了一会儿，还是无法合眼，索性爬了起来，打算出去走走。

说来奇怪，越是接近霍格沃茨，那些记忆越是踊跃，从他的脑子里一个接一个地冒了出来。以及他的近视，还有那道疤。它们是从“霍格沃茨”这个词开始的，好像那是一道秘钥。咔嚓。地窖门被打开了，放出里面陈年的鬼怪。

那道疤。哈利从一生下来就佩戴着的伤疤，类似闪电的形状，明晃晃挂在他的额头上……起码德思礼他们是这样告诉他的。不过哈利同样怀疑这个说法的真实性。自从他第一次从禁林走出来时，他就开始频繁地做梦；尽管他以前也经常做噩梦，但那不一样。从那时候起，噩梦深深地刻在他的脑子里，并且伤疤会火辣辣地疼，仿佛在哈利昏睡的做梦时候，有人一遍遍地重新刻下它。在梦里，他有时是达力·德思礼，在深深的林子里被看不见的东西拖走；有时又是他自己，被锁在一片漆黑的、冰冷的储物间里，看着怪物一点点逼近；有时候，他觉得自己就是那个怪物本身——

突然，有人拍了拍他的肩膀。哈利吓了一跳，险些叫出声来。他眼前并不是那个苍白的怪物。一个高个子的黑发青年站在跟前。他一手插在兜里，一手指了指哈利手里快要燃尽的烟。

“不好意思，先生。”他说着，又指了指不远处停车场的标识。

哈利赶忙道歉。事实上，他不吸烟，他从没碰过烟草和尼古丁。但有时候他会……他喜欢点着，然后看它们燃尽，在他的手指头中间。他忍不住着迷，看着那个小光点慢慢地从远端靠近他的手指，一直近到快要燎到他为止，就像——

“就像抓住光。”那青年轻声说。哈利一时没回过神来，怔怔地看着他。他这时才发现对方长得十分英俊，而且看着很熟悉。哈利绞尽脑汁地想了一会他像哪个明星，但得出来的结论是哪个都不像：他们都没有他那么英俊。他没把这话说出来，那人看着他，突然脸上浮现出一个笑容。

“我叫汤姆，汤姆·里德尔。”他柔和地说，好奇地打量着哈利，后者把半张脸都埋在围巾里，“这地方很冷啊，对吧？”

哈利不知道说什么。他的大脑已经到了宕机的边缘：加上之前为工作熬的通宵，他有三十多个小时没睡了。他忍不住在心里发笑，如果那个怪物此时找到他，只消轻轻吹一口气就能让他倒下去。里德尔嘴角的笑容加深了。

“哈利。哈利·波特，”哈利回答说，“我觉得这里——”他用力挥了一下手，“霍格沃茨——霍格莫德，总比英国其他的地方都冷。”

汤姆表示赞同。紧接着，他告诉哈利，在很早的时候，霍格莫德和现在一样是个小村庄，而霍格沃茨的确是一座城堡的名字，它占据了整个山峰，还有长长的、曲曲折折的台阶，一直通到黑湖边上的船屋。他挨个指给哈利看它们的位置。“我都不知道这些。我在这里长大。”哈利脱口道。

里德尔笑了笑。“我碰巧对这些东西感兴趣。”他解释说，胳膊虚搭在哈利脖子后面。

哈利忽然有了一种欲望，想把所有事——所有一切都告诉他。里德尔不是那种会让人感到安心、产生倾诉欲望的人，他更像……更像是一个无底洞，一个深渊，最适合用来填埋那些黑暗的过往。哈利告诉他，自己在这里长到十七岁，然后他就离开了；他告诉里德尔那些年里德思礼一家是怎样对待他的，而且（他长大成人之后才注意到）他们憎恨霍格沃茨，却又仿佛出于某个不能提的理由从伦敦搬过来住了那么多年；他告诉里德尔那个小时候发的誓言（反正脑子正常的人都不会相信那些跟怪物有关的话）；他告诉里德尔，自己如何终于实现了儿时梦想，成为一名优秀的警探。里德尔听得非常认真，尤其是那些关于他离开之后的部分。

哈利用手比划了一下，好让里德尔知道他的手册有多大，上面又是怎样密密麻麻地印满了记录；他曾接手五十六起案件，其中成功破获五十六起。

“那种感觉是不一样的，”哈利说，“不是为了荣誉、升职或者表彰什么的，你知道。”他伸出手，在夜色里用力抓了一把，好像要隔着遥远的时空，把那个孩子眼前的世界抓下来，“那种感觉就像走在晚上的森林里，你什么都看不到、什么也听不见，你唯一能做的只是朝着一个方向走。然后——”

“你看见了光。”里德尔说。

“对。”哈利点头，由于他自己也不知道的原因，哽咽了一下，“你看到了光，知道自己的方向是对的。所以你跑起来……”

这时候，哈利才发现他们谈话间已经不知不觉走到了房间外面。他努力地回想刚刚的谈话，但什么都想不起来，他只记得上一秒他们还在旅馆停车场上，对着月光下的霍格沃茨指指点点，转瞬间，一个认识还不到半个小时的陌生人站在他房间门口，那架势好像哈利刚刚诚挚地邀请他进来一样。

汤姆·里德尔看着他，黑眼睛里有一丝疑惑。“哈利？”他轻声说，似乎想要确认什么。

哈利不由得向后退了一步，把房门让出来。他们保持这个奇异的姿势慢慢走进房间，经过玄关，然后停在床前。

另一个人的手指抚摸着他的脸颊，缓慢地往上滑，最后停在伤疤的位置。他不停摩挲着，手指的温度让哈利产生了一种错觉，好像他的伤疤又开始发烫。他看着里德尔的脸，小声说：“我好像认识你。”

汤姆没有回答，只是开始吻他，这次也是从伤疤开始。他的动作很激烈，像要从这里开始——开始咬下第一口。哈利突然感到恐慌。

里德尔身上的气味笼罩着他，一部分闻起来像雪，还有香烟——刚刚在停车场——像寒风料峭，混杂着一丁点树木的气味。尽管不愿意承认，哈利会说那是霍格沃茨的气味，十几年来一直刻在他灵魂里。他在里德尔的怀抱里，却仿佛被整个霍格沃茨拥抱着……被那些几十年、甚至几百年以来的亡魂拥抱簇拥着。

当然，除此以外还有其他的东西。他闻到了铁锈味，那种冰冷的腥味……它们不是突然出现的。而是因为里德尔……里德尔向他敞开了，把他浸泡在里面。

血的味道。汤姆·里德尔要把他吞下了。

“不。不，”哈利喘着气说。他把头用力枕在汤姆的肩膀上，伤疤贴着那块冷冰冰的皮肤。他此时头疼欲裂，“不要。不。”

如果他现在稍微清醒一点，就会发现汤姆用那双鲜红的眼睛看着他：那双眼睛不再是和他头发一样的黑色了，它们闪闪发亮，把那张苍白的脸衬得更加漂亮、生动，同时也更不像人类。它望着哈利，脸上满是好奇、贪婪，以及一丝丝不易察觉的欲望。它想把他吃掉。它闻到了那种气味，感觉到它有一部分安睡在眼前这个人的身体里……它无比嫉妒那部分……

朦胧中，哈利听见有人在叫他的名字。那声音，他曾经在梦里听过无数遍，而他一离开霍格沃茨，就用比长大还快的速度把它忘掉了。那是——那个东西。哈利认出它来了，他想起了它那苍白的皮肤，像蛇一样滑，也同样冰冷，如果你把手掌放在上面，几乎可以感觉到鳞片的存在……哈利打了个哆嗦。他看着那双通红的眼睛，不知道自己是不是还在梦里。它得到了他……那东西没有嘴唇的吻轻轻触碰着他的额头。哈利浑身发抖，有如被烈火烧过；怪物没有杀他、没有碾碎他也没有吃掉他——突然之间，哈利想起了那东西的名字。

哈利还想起来，在很久之前，他早就触碰过一次怪物的皮肤。他一手握住那根小小的木棍，用尽全力戳下去；他什么都看不见，只听见一声尖叫，鲜血四溅，鳞片往外翻开，紧接着是什么东西落进水里的声音，十分沉重。在死气沉沉的寂静中，他等了好久好久……直到同伴们找到他。他终于能看见了：一道长长的血迹拖进地牢深不可测的底下。

他的手指机械地抚摸着那湿润冰冷的后颈，一下、两下，然后感觉到温热的皮肤出现在手心里。怪物不见了。他在汤姆·里德尔热腾腾的怀抱里。哈利眨了眨眼。他想起来自己在哪里见过里德尔了。

“你到底是什么？”他轻声问。

“一段记忆。”对方回答道。

哈利无意识地呻吟了一下，被里德尔刚才那下弄得很疼，眉毛皱了起来。他的额头再次贴上里德尔的嘴唇。后者则跪在哈利的身体上方，用脸颊贴着他的头发，嘴里轻轻地念着什么。每个从里德尔嘴唇中间发出的音节都是一个咒语，他每念出一句，就更用力、更激烈地顶弄一下。

拜这些咒语所赐，哈利·波特第二天早上醒过来的时候什么都不记得了。他只觉得自己的脑袋好像疼得跟宿醉一样，不过考虑到这是他好几天来第一次睡个整觉，这倒不是什么值得惊奇的下场。他对着镜子检查了一番自己，发现额头上伤疤里满是血渍，但如何也想不起来这是怎么发生的。

唯一一件能让他感到安慰的事是他没有做梦。如果十一岁的哈利·波特知道了，会羡慕死他自己的；他根本想象不出这是怎样一种感受：在霍格沃茨——靠近霍格沃茨的地方，安然睡上一夜，并且把怪物从你的梦里赶出去。

不过，怪物不会消失，永远不会消失。他只能被杀死，就像哈利·波特和他的伙伴在很多年前所做的那样。