“我们应该进去吗？”罗恩问道，飞快地瞥了一眼哈利，“万一——万一这是个陷阱——”

哈利注意地听着。楼梯底下，鞋跟撞击大理石地面的声音越来越近、越来越清楚，而他的手掌心正抵在门板上。一扇沉重高大的尖顶木门，桃花心木的材质，纹理细腻、非常温暖。喊叫声遥远地绕过拐角，传到每个人耳朵里边；她嚷嚷着、暴怒地宣布要把他们的皮都扒了……除此以外还有嘟嘟囔囔、含混不清的声音，似乎是马尔福……他们马上要追上来了。

在这一切声音冰冷的触觉中，他的手抵在门板上，感觉到它表面的木纹里仿佛流淌着某种看不见的液体，温暖潮湿；它是这里——最开始的——真正的一部分，是这座城堡的心脏。哈利轻轻一推，它就开了，平静流畅得使人惊奇。

“不，要是他们发现了我们、把我们堵在这里边，”赫敏说，眉头紧锁，上前一步攥住了门把，“那根本没法——”

她的声音一下子止住了。哈利冲赫敏点点头，知道她和自己感受到了一样的东西。咚、咚！他们鱼贯而入，用力地把门甩上，听见那女人已经冲上走廊。她的尖叫受到墙壁和木头的阻隔而变得模糊，脚步声沉重如心跳。哈利闻到了灰尘的气味。那感觉起来像窒息：尘土本身没有任何气味，可是它把他对于其他事物的嗅觉都阻隔了、留下粘滞的空白，这空白本身也就成为它的气味……使哈利再次模糊地想起另一个男孩身上那相同的特征。他用力地攥紧拳头，让自己的注意力重新回到当下来。

贝拉特里克斯在走廊中间走来走去，像马一样响亮地、恼火万分地抽着气。但他们这次一点儿也听不清她到底在说什么：墙壁中间似乎有更加高深的魔法，正在缓慢成形，将另一头的世界与他们严丝合缝地隔离开来，把那些幽深漆黑的部分挡在外面。随后他们又听见卢修斯·马尔福的声音，正急切地对她喊着什么……斯内普不在这儿，也许他已经逃走了；否则，贝拉特里克斯第一个要找来算账的就是他……这回，她没有立刻打断老马尔福，似乎被某件事情确确实实地镇住了，只有那油滑低沉的腔调在空间里缓慢地重复着、旋转着……

“抓住你们了。”一个同样的声音，极其怨毒地说。

哈利转过身去。他还没来得及仔细打量周围的环境——这里好像是个荒废已久的储物间，到处都是堆得高高的、不时晃荡几下的杂物，桌椅和各式各样的家具积得像塔一样。在中间满是灰尘的一片空地上，站立着一个他们都非常熟悉、却从没想到会在这儿出现的身影：德拉科·马尔福两手交握着，神色紧张，眼睛冰冷地盯着他们。

不过，考虑到他父亲就在外面，跟贝拉特里克斯一块儿急切地寻找着他们的踪迹——这似乎也并不奇怪。

“也许，我应该把你们交给黑魔王，”马尔福说，往前走了一步；这下所有人都看清了他手里紧紧地攥着什么东西，“这样他就会饶恕……”

“你没那个本事，”哈利说，目光牢牢地锁定了对方手里那根魔杖。那跟里德尔的不一样，没有任何相似之处，但他还是认出了它是什么，“你也没那个胆子，马尔福。”

“我们有五个人。”罗恩说，肩膀紧绷着，随时准备冲上去，“马尔福，你还能怎么办——想出去喊爸爸吗，就像你平时那样？”他跟赫敏、金妮各自左右站在哈利的身侧，手掌抵着他的后背，他们身后是空荡荡的、沉默的墙壁；那扇门已经悄无声息地消失了。

马尔福假笑着，脸色苍白，眼睛里却狂热地闪着光，“我不需要。”他轻声说，举起了手里的魔杖，“看好了，韦斯莱——”

“哈利！”

哈利冲了出去；他的身体比他自己更快地做出了反应。那完全是下意识的。他本能地迎着马尔福的魔杖，看着那光芒在眼前炸开……它们想要吞没他，却被他的魔法护盾挡住了，随即耀眼的白光便像流水分径那样，向着两边淌去。哈利感受到它们为受差遣而欢欣鼓舞，环绕着他的手臂、脖颈，一直深入到脊椎后面的地方去……他和里德尔在魔法方面接触太多次，以至于同样沾染上那种可怕的、势不可挡的气势，而相比之下从魔杖尖喷射出的那点光亮几乎就像小孩子玩的烟花棒那样，虚弱得不值一提。马尔福仿佛被惊呆了。“你！你……”他尖声喊道，下意识往后退去。

哈利一脚踹在马尔福的肚子上。他使劲地把马尔福的胳膊扭在背后，让金发男孩的手臂折过去、因为痛苦而松开手指。哈利把魔杖远远地踢到一边，眼睛注视着那张惊慌失措的脸，“首先，向我们解释你为什么会在这儿。”他沉声说，余光看见金妮捡起了那根魔杖，放进口袋里。

“为什么——会在这儿？”马尔福恶狠狠地说，“我倒要问问你们呢！这儿不是——不是你们该来的——”

他往后缩了一下脖子；因为赫敏就站在哈利后边，威胁性地冲马尔福扬了扬拳头，罗恩也把他的指关节掰得咔咔响。那滋味可不是好受的。哈利想起有一回赫敏不小心在桌子下踢了他一脚，险些让他疼得流眼泪，而这通常是里德尔有些恼火的时候才办得到的事——他又不受控制地想起那个名字——哈利让思维重新降落回到他的身体里，盯着那双灰蓝色眼睛。

“不是我们应该来的。”他低低地说，“这儿是你们——你们这类人的藏身处，对不对？你们一家都给伏地魔办事……”

“不许说那个名字！不许！”马尔福尖叫着说，用力地挣了几下、踢着腿；罗恩立刻跳过去把他摁住了。

这下，有什么东西从马尔福的口袋里滑落出来。一个小小的、金子做的怀表般的东西，原本应该是表盘的位置，却镶嵌着一个摇来晃去的沙漏；看见它，马尔福的脸色更加苍白了。他挣扎着想要把它夺回去，但赫敏已经飞快地捡了起来。她把它举起来，对着微弱的、满是灰尘的光线看了看：沙漏中间仿佛被什么东西堵住了，沙子卡在那里一动也不动。德拉科张了张嘴。

罗恩立刻眼疾手快地把他的嘴巴捂住了。

“还给我！还给我！我会告诉我爸爸！”他高声说，学着那种尖细的腔调，“好啦，我已经替你把最喜欢的话都说完了，马尔福，现在你有空可以说点你不喜欢的——比方说告诉我们黑魔王那边的计划。”

“他刚刚还提到饶恕。”金妮补充道。她眉头紧皱，看上去前所未有地焦躁。

“那很好理解……你看，爸爸把事情办砸了，”哈利继续说着，声音里毫无感情，感觉心里有一股力量指引着他，告诉他应该怎么做、怎样更好地去折磨别人，从而撬开他们的嘴，“受到了黑魔王的怒火和惩罚，难道不是这样吗？并且……妈妈也不见了……”

他想起那个可怕的黑头发女人，知道她绝不会在这种紧要关头放弃哪怕一分一秒能够为伏地魔办事的时间，“……也许永远不会回来。这下可再也没有人无条件地保护你、偏袒你，为你所做的一切担负责任，马尔福。只能靠自己……”哈利冲罗恩点点头，示意把手拿开。

“那又怎样？”马尔福刚呼吸到第一口新鲜空气，便立即说道，“黑魔王就要成功了……到那时，你们都会死……而他信任我，”他几乎是咬着牙从喉咙深处挤出这句话，“他信任我！还不明白吗？他相信我有能力，并且黑魔王许诺过，要是我把你们——你！波特！他要的是你！要是我把你献给他，黑魔王不但会原谅我们所有的过错，他还承诺——”

“要是我是你，就不会相信他说过的每个标点符号。”哈利轻声说，满意地看见马尔福怔住了，脸上浮现出深深的疑惑。伏地魔一定没有向他们解释过他为什么如此需要哈利·波特——如果有，那也不是真相，就像他对哈利亲口编造的谎言那样。

“你倒也没有尽力去做。”赫敏说，那枚镶嵌着沙漏形状的挂坠在她手指中间闪闪发亮，“这是什么？”

马尔福的胸口剧烈起伏着，拒绝回答。金妮向哈利比了个手势，表示她可以代劳扭住马尔福；哈利同意了。金妮把刚刚缴获的魔杖递给他。她的手比同样年纪的姑娘要大，骨节清晰，非常有力，掐得马尔福倒吸一口冷气——但还是死死咬住后槽牙，什么也不说。

“依我看，我们当初就应该随便他死在那儿，”罗恩突然说，“我们——你可是那天夜里救了他的命，哈利！要是没有你，狼人会在乎他是不是马尔福的儿子、留他一条小命吗？而他现在却想把你送给神秘人去邀功，就是为了救他那对不是什么好人的爸妈。想想看，他们给黑魔王办事……”

“不许——说我父母不好！你们懂什么？要不是——”

“你不想，”哈利打断道。他的声音又轻又冷，却相当清楚有力，“你不想把任何人交给伏——神秘人，所以去找了其他法子，是不是？”

马尔福愤怒地瞪着他，一秒、两秒——紧接着它消散了。那张苍白尖细的脸扭曲着，嘴唇连连打颤。

“那又怎样？”他喊道，“我修不好它，无论如何也修不好！我们只剩下一条路可走了！”

“很好，”哈利说，“我们会帮助你，但要先告诉我们黑魔王的计划、你打算对此怎么办——还有这是什么。”

马尔福用金鱼般的鼓泡眼睛瞪着他，好像完全没有听懂哈利在说些什么。

“告诉你们？”他重复道，“叫你们来帮助我？我还没到那个地步。要是黑魔王知道——”

“要是黑魔王知道，他不会杀了你，”哈利说，声音很平静，“他会使用一种咒语。我想你绝对见过，马尔福？那在你父亲身上是怎样起效的？他是不是——”

“哈利！当心！”

金妮大叫着，拿身体狠狠压制住马尔福，他一直在那里拼了命地挣扎踢腿，恨不得冲上去一拳打在哈利脸上。哈利无动于衷地站在原地，下巴微抬着。

“那很痛苦，你一定知道，”他轻声说，眼睛盯着那张浮肿的尖脸，“你一定记得……马尔福，莫非你当真蠢到以为给黑魔王办事就能免于一死？莫非你真的以为，他赏赐的那点魔法——是一种荣誉？”

马尔福的下巴绷紧了。哈利握着那根魔杖，把它举起来，仔仔细细地看；它非常平淡无奇，长度适中，表面则是光滑的深黑色，不像伏地魔本人的那根一样引人注意。

“这也是他给你的吗？”

“是我通过考验得到的。”马尔福倔强地说。一听见这话，罗恩翻了一个大大的白眼，“还说他们一家不都是坏蛋呢，”他对赫敏说，“我不知道在那天夜里之后，怎么有人能够心安理得地为神秘人做事、把他的话当作是恩惠——”

哈利没注意听剩下的话。他用指头捏着那根魔杖，带着满心的厌恶使劲地把它远远甩到角落里去；它滚动着，很快就在一堆破烂里消失不见了。马尔福看上去打算再次愤怒地尖叫——立刻又停下了动作，似乎是想起哈利刚才是怎样空手就把他拼尽全力发出的魔法挡在了那里。他的嘴唇蠕动了几下，最终还是告诉他们从某个时间点开始庄园里就不太一样了，“发生了一些……变化，”马尔福咕哝着说，好像光是形容那幅场景就叫他汗毛倒竖。哈利想到了那些长着苍白人脸的禽鸟。

这情况持续了相当长一段时间，父亲有一天突然消失了，据说是有事要办，然后妈妈就变得奇怪起来——

“具体是什么时候？”哈利打断道。

马尔福痛苦地回想了一会儿。“我不能确定……我睡不好，”他说着，对罗恩怒目而视，“这不能怪我，韦斯莱，换成你第一天就受不了了！大概暑假刚开始第二周吧，我不知道……”

“我们每个人都受得了。”金妮轻蔑地答道。

“那就是——”赫敏若有所思地说，看着哈利，“对，”他点头回答道，“塞德里克·迪戈里死的前几天。”

此时他心里有个预感；即使马尔福的叙述断断续续、前言不搭后语，在日期上也模糊不清，哈利仍然觉得，那应当就是里德尔第一次出现在他面前的那天。他那个时候还很虚弱……因为伏地魔那副新捏造的躯体还不够完善、不够充分，没办法供他使用足够的魔法；因为他那时仅仅只吸收了桃金娘·沃伦的生命。不过，在迪戈里也死在了小汉格顿墓园的栏杆上面之后，情况就得到了很大的改善；伏地魔不再需要眼泪和过多的谎言来支配哈利了。他知道哈利有多么渴望了解魔法、了解他父母有关的知识，这是个明显又极其容易操控的诱饵。

哈利再次看了一遍他的朋友们。他应该告诉他们吗？他们清清楚楚地知道的只有：一、里德尔是个强大而性情古怪的男巫；二、他和哈利已经很久没有说过话了。然而，哈利一直以来都在猜测也许他们对里德尔存在着一定的怀疑，尤其是赫敏；她太聪明了。他的喉咙里盘旋着一种哽塞住了的感觉，闻起来像背叛，同时无法控制自己不去回想他告诉他们的有关里德尔的一切；好在那不多……“你到底还要不要知道？”马尔福冷冷地说。

“老实点。”罗恩大声说。哈利回过神来，眼睛盯着马尔福，直到他无法忍受地把脸扭到一边去为止。

“我大概知道是怎么一回事了，”哈利接着说，尽可能让自己的声音听上去漫不经心，“你那段日子跑去小汉格顿街又是为了干什么？”

“什么？”

“你跑去小汉格顿街，把脸上弄出一道口子——那道疤。”哈利说，知道不可能像伏地魔当时告诉他的那样，仅仅是“在台阶上跌了一跤”那么简单。德拉科·马尔福一定是在那里看见了什么；只是按他傲慢自大的程度，当时估计也只会当作是自己的幻觉或者心理作用。

“小汉格顿街——”马尔福提高了声音，“我疯了——还是你疯了，波特？我跑去一个短短半个月死了起码两个人的地方干什么？”提起那道伤疤让他一度脸色发白，紧接着，想到另一件事却使那双灰蓝色眼睛不怀好意地亮了起来，“哦，不过他们说你倒是经常去那儿。波特，听说你有个秘密的男朋友——”

在哈利手指中间，猛然亮起的光点让他及时闭上了嘴。“说清楚是谁给你开了个口子、留了那道疤，”哈利冷声说，“不然就跟你的舌头说再见，马尔福，你知道我也是他们那类人——比你所见的绝大多数男巫和巫师都要强大，我想。你也知道黑魔王想要我，不是吗？既然如此，你最好换个崭新的态度跟我说话。”

德拉科·马尔福的脸再次扭曲了，“是——贝拉特里克斯，”他悻悻地说，不敢再多说一句多余的废话，“那个自称是我姨妈的女人……当然，那个时候还不知道……她后来说是黑魔王的要求，叫她测试我的能力……”

“贝拉特里克斯——用纳西莎·马尔福的身体。”哈利说，声音拉得很长。这确确实实是伏地魔的作风：单凭这一件事，他一下子同时折磨了多少个他不喜欢的人啊；然而他那时又是怎么告诉哈利的？他说这只是为了给哈利出气——哈利扭过头去，发现罗恩、赫敏还有金妮都在盯着他看。他告诉过他们这件事吗？他想不起来了。

赫敏走上前，他以为她要说些什么，但赫敏只是拍了拍哈利的肩膀。

“我来问，”她简洁直白地说，抬起手用那枚挂坠向他示意，“我有一点想法要确认。更何况——哈利，你还好吗？你的脸色——”

“我很好。”哈利安静地说，退到罗恩旁边；但他接着就发现后者用怎样一种令人难以忍受的担忧的目光望着他，只好换了个方向，假装自己没有看见任何东西。

上次见里德尔的事似乎已经变成相当遥远的记忆；哈利现在记得最清楚的，竟是高个子男孩用胳膊揽着他的身体，在夏天的天空中穿梭。空气轻飘飘地从他们中间穿过，以未成形的云的姿态，倒映在金光闪闪、弹动着的美丽的湖水表面，他们的身影也在其中荡漾……哈利想起那些黑发是怎样被风向后吹去、露出太阳一样苍白的额头，使那个有着汤姆·里德尔之名的生物比任何时候看上去都像一个真正的十几岁的孩子。

接下来好几天的晚上哈利都在做同样的梦。通常情况下，他总是不记得它们的具体内容，仿佛有什么力量在暗中保护着他白天的走在太阳光下的生活；然而，此时此刻在这个原属于魔法的世界里、在城堡深处某个光线微弱的房间里，它们齐齐涌上心头。哈利梦见他在飞，在被人抱着……就像白天那样。

可是，搭在他腰上的却再也不是那些细长的手指，而是爪子般的肢体，生长着深青色的长指甲；他被夜风吹得眼泪直流，往后倒在漆黑的袍子中间，它们把他包裹住了。伏地魔抓着他……哈利努力睁开眼睛想要看清自己所处的位置，却什么也看不见：布料像汹涌的海浪那样翻滚着、围困住他的身体；他的脖子上有一个冰冷的东西，用它光滑冷酷的生着鳞片的身体从上面爬过。

紧接着，哈利听见了伏地魔的声音。就像白天那样，高亢又冰冷——比他原本的嗓音更高、更细，用它锋利的阴险来划破哈利的眼睑、角膜和瞳孔；那声音径直刺进哈利的脑海深处。他开始痛苦地挣扎、尖叫，试图抵抗那种几乎要把他头脑劈开的疼痛。

“你喜欢这样……”伏地魔说，语调里充斥着残忍的好奇，“你喜欢飞，这似乎并没有缓解你的痛苦。我们可以试试别的……”

我痛苦是因为你。哈利想。他能感觉到那鲜红的视线正钉在他的额头上，盘旋打转，仿佛一枚火种在试图点燃薪柴。一阵悸动从伏地魔的手指前端传递到他的全身。哈利打着哆嗦；他望着那张平坦光滑的脸，突然间——连他自己也不知道为什么这样做——心里涌上来一股冲动，用手指尖碰了碰红眼睛下面的地方。

那不像他原以为的那样冰凉、那样像蛇。他触碰到了类似鳞片的形状，下面是熟悉的、隐约突出在皮肉下的薄薄的颧骨，仿佛一枚果核。伏地魔对此发出嘶声，分不清是惊骇还是恼怒；他接着俯下身子，靠得更近了，让哈利温热的手掌心贴着那脸颊上凹陷的地方。

“我应该拿你怎么办？”汤姆·里德尔几乎是苦恼地轻声问道，那声音使人毛骨悚然，因为哈利知道伏地魔并不当真为这个问题而困扰，他这样问不过是为了调动听者的惶恐——对于自身命运的惶恐。一种轻微的吸力悬停在哈利的手指上，在皮肤互相触碰着的表面；他不知道伏地魔是否也有同样的感受，就像他不知道为什么这次没有任何火烧般的疼痛从他们身体接触的地方传来。

他睁着眼睛，几乎是完全出于本能地把额头贴靠在对方的肩膀上，感觉到嶙峋变形的锁骨，在薄雾般的衣物下面的地方拱凸出来。这是蛇的骨骼形状，绝非那具他曾经朝夕相处的、具有男孩外形的身体——那具伏地魔赖以不受他魔法伤害的身体——可疼痛消失了，从他们相互缠绕的地方彻彻底底地消失了。

“我应该拿你怎么办？”哈利低声说，手指摸索到伏地魔的侧颊。那儿没有器官突起的外轮廓，只是平滑内旋的耳洞，像发育未完全的胎儿的耳朵。他能感受到伏地魔的呼吸在轻微地颤抖，而哈利选择继续说下去，“你没法杀我，”他说着，语气非常柔和，“我没有偷走——实际上，根本没有从你那儿得到任何东西，汤姆，我们是对等的，”环绕着他的手臂收紧了，“这从一开始就决定了。从一开始——你自己的选择——”

“撒谎。”伏地魔嘶声说。他的袍子像黑夜一样涌动着，或者说，是黑夜本身蒙蔽了一切，“你以为自己比我——比伏地魔本人还要了解他所做的决定吗？没有人能够毁掉它，”他几乎是示威性地睁大眼睛，瞳孔尖锐地收缩了，“上一个尝试那么做的人已经死了，虽然哈利·波特从来不算聪明……不过还没那么愚蠢。你只是抛弃了它……而它会回来。”

比那双通红通红的眼睛更可怕的是他的声音。哈利已经习惯了伏地魔的愤怒、施威与咆哮，却仍然是头一次听见这样冷静的声音，远比前面那一切相加起来都可怕，在如此清晰的状况下，使得这里发生的一切远比现实更加现实，尽管他知道那样一来自己不可能触碰到伏地魔，更不可能像这样，在猎猎晚风中飞行在比云层更高的地方……他只是有一瞬间希望这不是在梦中。那极其短暂，仿佛只是一个闪光而过的片段，比呼吸消散得还快；这光亮役使着人的情感，令它短暂地暴露在现实之中，被梦境以外那粗粝的真实性所磨砺，短暂地擦伤了。

情绪的痕迹已经从伏地魔身上消失得一干二净。他一定办成了一件事，一件他图谋良久的事，要么就是得到了他一直想要的东西；哈利曾经无数次在里德尔身上看见过、体验过，完全清楚对方那种平静可以在多大程度上等同于一种冰冷的、为他独特性情所构建起的志得意满。留给他们的时间不多了。

“我确确实实那么做了。”哈利说，只是为了激怒对方，让事情回到他所熟悉的发展逻辑之中去，“我把它谋杀掉了。”

一声嗤笑从他头顶的方向遥远地落下来。伏地魔——眯起眼睛，竖瞳像猫一样在无光的夜晚中放大——他弯曲着脖颈，凑近了仔细地端详着，一只冰冷的大手掐着哈利的脖子、迫使哈利抬起头来。

“我会感受到。”

哈利可以看见那双通红透亮的眼睛表面倒映着他的脸，模糊而扭曲，上面布满着稚嫩的决心……他想要说话，只发出了一声窒息的抽气声。接着，伏地魔松开了手指，让气体重新溢满哈利的喉咙。那空气来自许多夜风中的一缕，比死亡还冰冷。

“我不会再考虑杀死你，哈利·波特，你的性命被预备制作成比死亡更有价值的东西，”他冷淡地说，“那小小的、狡诈的保护机制也就失去了效力。如今，你只拥有我给予的一切，我的灵魂、我的戒指、我教会你的魔法……你打算用它们来对抗我，忘恩负义的男孩？”

然后，他消失了。

从一开始，这个问题并不是作为答案的预设条件而提出的，而是作为它的反面，作为一句早就得出结论的叙述。哈利能够感觉到，皮肤表面上冰冷的触感也一同消失了，黑暗依旧长久地包裹着他……

相当长一段时间，他感受到自己仰面朝上躺着，四肢无法移动。“哈利！哈利，”一个男孩的声音，急切地呼唤他的名字。哈利想要应答，却无法张开嘴巴、无法挪动手脚，只有他的意识在听觉系统的末端被动地承受着。

“把他扶起来……”另外一个女孩的声音说，逐渐低下去，变得微弱而模糊了，因为另一道声音加入了对话，“他是不是死了？”它问道，充满惊恐。

“闭嘴，马尔福！”第一个男孩大声呵斥道。有人把他扶了起来，后背靠在墙壁上……冰凉而湿润的东西触碰着他的嘴唇，立刻使哈利的脑海中浮现出那些鳞片紧贴着他的面颊、在黑夜之中闪闪发亮的模样；这次它们是流动的、温和的，几乎一沾到他的嘴唇，就顺着喉咙流了下去。这液体似乎给他注入了某种力量。哈利终于挣扎着睁开了眼睛。他首先看见的是一只手，抓着某个看起来像药瓶——那种只会出现在电视机上古董店里——的东西；哈利的眼睛越过它，看到了马尔福那张脸，上面满是愚蠢的茫然无措。在他背后，金妮已经找到了一根绳子，显然比双手更好用，拿它把马尔福结结实实地捆着，仍然在那儿做着看管的工作。

“哈利——”赫敏说，随手把瓶子扔到一边，“你刚刚——我们有重要的事情——”

“来不及了。”哈利飞快地说，用力抓住罗恩递过来的胳膊，从地上爬了起来，“我们边走边说——去找纳威！从黑湖那儿——”

“我们要离开了吗？”罗恩问道。他和金妮一左一右分别拽着绳子的两端，确保它捆得死死的；马尔福面色扭曲，似乎已经从刚刚的惊吓里回过神来，正恶狠狠地瞪着他们两个。他的眼神似乎提醒了他们一些事，“要是恰好碰上那几个——”

“不会，”哈利笃定地说，“他们一定都已经不在这儿了。”

再次踏进走廊时，这儿的氛围仿佛已经发生了变化：寂静像一场声势浩大的疫病，在每一个角落、每一道阴影与每一处声音交接处的缝隙里蔓延，以它们所独有的厚颜无耻把城堡整个儿吞噬了。第二次穿过廊桥时，它平稳地僵硬在那儿，如同死了一般，仿佛原本的形体已经在世界中倒塌，只是利用他们的印象和记忆来勉强维持着基本存在。只有黑湖。在这个已死的世界，只有黑湖依然维持着它那波光粼粼的生命力，在遥远的天际线的下面摇曳着，以它湖面上颤抖着的涟漪向他们发出邀请。不用哈利多说，几乎所有人在这瞬间都明白了该怎样做。

当他们跑下满是欧石楠的山坡、穿过歪歪扭扭的小路时，哈利最后回头望了一眼。在晴朗得几乎像一个假象、失去了所有的云朵点缀的鲜蓝色天空下,城堡安静地站立着，大门紧闭，再不会为任何人打开了；它在广布的寂静里渗入了悲鸣，渗入了叹息，并且借此渗入了他的皮肤，使得哈利感到一阵连绵不断的战栗的毛骨悚然。他看着它，仿佛为这一切所提醒，想起那存活于、藏身于这静默之中的人，在虚假的苍穹之下循环着无穷无尽的悲哀。