罗恩·韦斯莱从床上爬起来，给自己接了杯水。他浑身发热，头脑昏昏沉沉的，并且依然十分、十分想吐。他坐回床上，漫无目的地看着窗户外遥远的山头，扫兴地想：我大概要失约了。他忍不住想其他那几个人，他们见了面会说些什么；顺着这个思路，罗恩想，赫敏·格兰杰现在会是什么样子？她的头发还是那样长、那样蓬松吗？

他想了又想，还是想不出那会是怎样一副模样；在他的记忆里她永远是那个神气的聪明姑娘，教训人的时候一边眉毛高高扬起。他只好叹了口气，放弃这个想法。

实际上，罗恩·韦斯莱在这十几年里经常觉得，自己依然还是那个满脸雀斑的小男孩。有时候，他对着镜子，几乎认不出来自己。那个时候他已经把霍格沃茨忘得一干二净，只能徒劳地感觉到，有一部分的他似乎永远地缺失了……就是引导每个小孩长大成人的那部分。有时候，妈妈会看着他，止不住地摇头叹气。罗尼呀，你什么时候能长成个真正的大人、真正的男子汉？她确确实实是恨铁不成钢，可是，连她自己都没发现，她还在管这个男子汉叫“罗尼”呢。

就连这个时候，他的左半边屁股兜里还揣着一张巧克力蛙卡。那是临走前他特意带上的。罗恩也说不好自己为什么非要跑回楼上、一通翻找，最后从他读大学时的旧箱子角落里把那张纸片刨出来揣在身上。这件事花了太长时间，以至于他们差点错过火车；等罗恩回到门口时，金妮的眼神几乎在叫嚣着说她要杀了他。好在无论如何，他们最终还是安安稳稳地坐上车了，那趟车晚点了十七分钟，像是专门等他们的一样……眼下，巧克力蛙卡也安安稳稳地躺在他的裤子后袋里。

罗恩特意去查过，这东西早在十年前就停产了，具体原因不明。可能只有霍格沃茨和周边一带的孩子们知道它。香喷喷的巧克力蛙，油黑发亮，馋得人直流口水，但那不重要，重要的是里边还附赠一张漂亮的金边五角星卡片，正中间镶嵌着人物和相框；相框经过特殊工艺处理，要是你把它们放在光下面，对着不同角度看，你就能看见相框里的人物在不停摇头晃脑，几乎可以说是栩栩如生。那段时间，对霍格沃茨的小孩来说，集齐一套巧克力蛙卡是多么光荣的一件事情啊！

第一个享有这项殊荣的当然是德拉科·马尔福，他家里有花不完的钱，想给他买多少巧克力蛙就买多少。罗恩呢，他的卡数量其实比马尔福多——都是他长年累月用零花钱一张张攒起来的。可他老是抽到重复的卡。邓布利多、邓布利多，永远是邓布利多。罗恩特意数过，他有七十多张卡，其中足足有五十三张邓布利多！

如果有人要问，邓布利多是谁？我们就可以籍此说到巧克力蛙卡的另一大优点了。巧克力蛙卡最早是生在霍格沃茨的一位工厂主想出来的主意，那个时候这地方脾气还没有那么坏，让人在深深的仇恨之外，还留有一丝力气对它生养自己的恩情感到微弱的感激，于是这位好心的工厂主就提出建议，要做一套特殊的玩具，以供孩子们学习霍格沃茨的历史，“更深入地了解我们生长的地方”；最后，他们决定推出巧克力蛙，在每个历史人物背面写上对应年份、介绍还有事迹。

这一提议最先引起了家长们的强烈不满，因为脑子稍微正常的人都知道，霍格沃茨——历史 ，这两个字眼放到一起只会繁衍出无休无止的狗屁，如果你想在同一张纸上同时写下这两个词，那务必十分小心谨慎，确保它们中间隔着足够多行数，以防它俩在人们不知情的时候纠缠到一起。

就拿邓布利多来说吧，假如一个人走进霍格沃茨图书馆，并且在这个过程中还没被什么东西谋杀掉，那么他就会看见“邓布利多”这栏对应的身份上写的是：当时世界上最伟大的男巫之一。要是这个人大惊小怪起来，开始用手指头蘸着唾沫，一页页地翻过整本《霍格沃茨：一段历史》，他就会发现有关邓布利多的部分还是这堆废话里最内敛含蓄的。

当然了，镇委会曾经想过要改编这些历史书，但最后的效果相当糟糕。不知道是哪个家伙一拍板下了主意，决定把所有的“巫师”都换成“修女”、所有“男巫”都换成“神父”；结果，他们发现，这镇上几乎每个人都是修女跟神父生下来的孽种的后代，教会变成了一个接生医院。镇委会大伤其脸面，决定再不插手这些事情。

巧克力蛙能够顺利面世，还必须归功于孩子们本身。工厂主成功让父母们相信，孩子们在电视上、广播上看见和听到的其实也是差不多的狗屁东西，而巧克力蛙起码能保证上面的文字不出现脏话。“我们绝不谈到性。”这位大好人拍着胸脯保证。就这样，巧克力蛙一只只、一个个地从工厂的流水线上跑出来了，跳进孩子们的手心里、嘴巴里，父母口袋里的钱也踊跃地流进工厂主的腰包……其实，罗恩还觉得，有一部分原因是，对于文森特·克拉布还有高尔这样的孩子来说，他们根本不认得巧克力蛙卡背面的字，也就无从谈起被文字的内容毒害头脑了：老实说，他由衷地怀疑过他们有没有头脑这东西。

不过，如果你问起大多数小孩，事实可能就是这样的，不管他们认不认得字……都没有人会去看背后的内容。阅读是大多数那个年纪的小孩最讨厌的事（可以想象罗恩后来认识赫敏·格兰杰时，一开始他有多震撼。他甚至一度以为她是个侏儒，就是那种住在小孩子身体里的大人）。所以，对于十一岁的罗恩·韦斯莱而言，阿不思·邓布利多和阿博瑞克·格朗宁没有任何区别，可能真要说起来他还更喜欢后者一些，因为他模糊地记得自己在这家伙的介绍里看见过“粪蛋”之类的词——要是真有的话，他做梦都想把这东西塞到斯内普的抽屉里去。

总之，罗恩·韦斯莱一开始并不在乎邓布利多是谁，他只想要自己还没有过的卡。当那个长着精心梳理过的白胡子的老头从半月形眼镜上方向他一次又一次投来注视时，他只会发出一声失望的嚎叫，耸耸肩把它塞到盒子底部去。

直到巧克力蛙卡——准确地说，是阿不思·邓布利多——救了他的命。

那天是个久违的阴天，天空黑沉沉的。当时才刚到五月，谁都不知道他们即将迎接数百年来最炎热的一个夏天。那天“空气很不好”，妈妈从厨房的窗户往外望了一眼，这样说道；罗恩倒是很高兴，因为外面看起来快下雨了，他不需要帮妈妈晒床单。这是个周末下午，他的哥哥们都到镇上某个地方打弹子玩去了；他们从来不带他。罗恩起先还为这事伤心过一阵子，但不久他就为此感到高兴了：大多数情况下，他还是很喜欢他的兄弟们，尤其是比尔和查理，他们都快成年了，很符合他心目中大哥二哥的形象，但那对双胞胎就不一样了，弗雷德和乔治老是逗他——有时候难免过火——所以，罗恩其实更情愿自己一个人玩。

罗恩唯一不喜欢的哥哥是排老三的珀西·韦斯莱。珀西太正经、太严肃了，他每天把领带打得高高的，从学校领回来一箩筐老师的夸赞和好成绩，但这些东西从来没让他高兴起来过。不知道为什么，他总是板着个脸，好像担心领带会把他勒死。

有时候，罗恩忍不住在心里悄悄地想，要是那事真发生了就好了，然后被自己的念头吓一大跳。妈妈倒是一直很以珀西为骄傲。

“要是你们都像珀西一样让我省心，”有次吃晚饭的时候，莫丽·韦斯莱拿叉子尖挨个点着他们说，“我会比现在年轻十岁。”她背过身去的时候，罗恩看见双胞胎偷偷地做出呕吐的表情。

所以，像打弹子这样的活动，珀西是不会参与的。他们家的房子很小，但珀西的优秀为他赢得了一间独立的卧室，就在罗恩和双胞胎合住的那间的楼上 。罗恩趴在墙壁上静静地听了一会儿，什么动静也没有，楼上的房间里静悄悄的。珀西可能正一言不发地对着他那堆书本发呆，或者正愁眉苦脸地奋笔疾书，给不知道谁写一封信。

这个时候，罗恩想起来他被没收的巧克力蛙。

就像每所小学一样——罗恩不知道是不是每个地方都这样，毕竟他也只上过一所小学，不过用类似这种话开头总没错。霍格沃茨的学校不允许小孩子在走廊上吃东西，也不准他们带玩具到学校玩，尤其在开学前他们把整个教学楼翻新之后，这禁令更是精准到了严苛的地步。珀西那年正好担任级长的职位，这个词的意思是，他每天下课后负责在走廊里穿梭来去、突然揪住哪个孩子的衣领子，从他手心里扣出来嚼了一半的糖果。食物是最恶心的。不过，有时候珀西也会没收到一些小玩具，这个时候罗恩就会伸长脖子，眼馋又心疼地看着他哥哥把那些孩子们都喜欢的玩意扔进垃圾桶。

有一回，他甚至逮到了德拉科·马尔福。珀西挡在走廊中间。“吐出来。”他命令道。

马尔福脖子上的皮肤抽动了一下。“先生，我不知道你在说什么。”他用惯有的那种油滑腔调慢吞吞地说。

他吞下去了！罗恩在心里尖叫，忍不住为珀西喝彩，头一次因为自己这个哥哥而自豪……然而，就在他满眼期待地盯着珀西，准备看他会怎样收拾马尔福时，他哥哥什么也没说，只是走开了。那天放学后，他垂头丧气地走下台阶，听见马尔福对他的两个跟班抱怨，说“该死的黄鼬韦斯莱”害他不得不吞了一块口香糖时，罗恩简直恨死他了。他恨他们两个。从此往后，每当罗恩听见妈妈夸奖珀西，他就会跟双胞胎一起做鬼脸，假装自己要吐了。

毕竟，罗恩·韦斯莱不是级长，也没有读过《级长如何获得权力》这本书。他要是读过，就会知道级长不能惹那些在走廊里横行霸道的孩子，尤其是在他们的父母是校董会成员的时候；更会知道，级长在对他们的亲戚犯下的错误时应该怎样铁石心肠，防止因一时心软给人留下把柄，说他们以公谋私。

他要是早知道就好了。那天，罗恩刚从口袋里悄悄摸出来他用两天的洗碗钱买来的巧克力蛙，珀西就突然从他背后出现了。那枚巧克力蛙，甚至还没有打开，就轻飘飘地落进了珀西·韦斯莱的口袋……而罗恩知道珀西是不会好好对待它的。他眼巴巴地看着珀西，希望人家能把巧克力蛙还给他。

“我是你弟弟。还给我，”罗恩说，这是他当时唯一能想出来的、最接近恳求的话，“拜托，珀西。”

“真的吗？我今天才知道这件事。”弗雷德，也有可能是乔治，笑着说，从他身边跑过去。乔治，也有可能是弗雷德，则在他身体的另外一边，紧挨着走廊墙壁。

“我一直以为你是我们家的隔壁邻居呢，亲爱的罗尼。”他们齐声说，接着跑开了。珀西狠狠地瞪了他们三个。“走廊上不准跑动！”他对着双胞胎的背影大吼一声，然后就走开了。

当然，巧克力蛙不算什么特别宝贵的东西……真正重要的是里面的卡片。罗恩有种预感，这回他不会开出邓布利多，那枚惨遭没收的巧克力蛙里面一定是他之前没有的卡。他有种预感。那天，罗恩趴在墙壁上，这预感又悄悄地闯进了他心里：或许珀西并没有把它丢掉呢？也许，珀西现在也不在房间里，而他——他只需要上去，从门缝往里边看一眼……就一眼。

罗恩想了想，决定付诸行动，反正他也没有其他的事情嘛。他在书包里胡乱翻了一通，掏出他皱巴巴的课本，假如珀西在房间里、并且质问他上来做什么，他就说自己是来请教功课的。珀西喜欢别人问他问题。

他可以听见妈妈在厨房里大声叹气。罗恩踮着脚尖爬上楼梯。他走得很慢、很轻，时不时瞅一眼妈妈有没有从厨房里出来；二楼只有金妮和珀西的房间，如果妈妈看见他上去，一定会问他打算干什么。罗恩这样想着，接着就闻到一股暖融融的香味，好像是妈妈在烤馅饼。

这下他彻底安心了。罗恩加快脚步，一转眼就来到了珀西的房门前。门是关上的，不过没有锁；罗恩用力地咳了几声，伸手敲了敲房门。

馅饼的香味从厨房里飘出来，一路乘着温暖的空气往上，钻进他的鼻子里。罗恩突然感觉他有点饿，这样一想，他就更迫切地想拿回巧克力蛙——这时，他心底里已经认定了它就在珀西的房间里。

没人回应。仿佛被他的力气撼动，门吱呀一声往后敞开了，露出空无一人的房间。

罗恩心里别提多高兴了。他什么也没想，首先在珀西的书桌上望了一圈，紧接着是抽屉、箱子里，还有衣柜……他很激动、很紧张，不过还记得应该小心翼翼地把东西放回原位。没有。哪里也没有。他吸了吸鼻子，更用力地把烤馅饼的气味吸到肚子里。

就是在这个时候，他闻见那香味里似乎掺杂着一些其他东西：面皮闻起来甜甜的，伴着水果的清香，还有黄油和糖……他闻到了灰尘的气味，就好像馅饼在他妈妈的烤箱里突然腐烂了，发出那种很久没有打扫过的房间的气味。罗恩倒吸了一口冷气，也就是在这个时候，他听见衣柜里发出轻微的咚咚声。

那声音很小，可是在一片安静的空气里，你想不听见都难。罗恩咽了一口唾沫，手在牛仔裤上擦了擦，把刚刚在珀西书桌上沾到的灰尘擦干净。他盯着那个脏兮兮的衣柜，一步步向它靠近。他应该跑开、尖叫着冲进厨房……但罗恩没有。他心里有个声音，嘶嘶地说他应该打开它……打开那个衣柜。巧克力蛙就在里面。他甚至已经忘了去思考为什么珀西的书桌上、房间里会满是灰尘，充斥着一股腐烂枯朽的气味。

一声轰雷在他背后的窗户外炸响。罗恩·韦斯莱打开了衣柜。

他第一眼看见的是角落里那个散落的蓝金色盒子。珀西果然没有把它丢掉——他甚至拆开了，很可能还吃掉了里面的巧克力，最后漫不经心地把卡片和盒子一块丢进衣柜里。然后，罗恩看见了珀西本人，正吊在他的衣柜里面，脖子上是他最喜欢的那条漂亮领带。

他面色青紫肿胀，脑袋向一边倾斜，看上去似乎已经断了。罗恩看着他哥哥的尸体，惊得嘴巴长大，却连尖叫都发不出来。珀西拿他的领带把自己吊死了。他惊恐地想，两腿发软，一屁股往后坐在地上。

那尸体突然抖动了一下。死掉的珀西·韦斯莱把他的脑袋抬了起来，开始对他弟弟狂笑。他笑得如此大声，以至于嘴角都裂开了。一个血淋淋的笑容。

“罗尼，看啊！”他尖声说。那不是罗恩熟悉的他哥哥的嗓音，“我死掉了！死了！就和你希望的一模一样！你高兴吗？啊？我用我的领带把自己勒死了！”

“不。”罗恩呜咽着说，一边努力挪动腿脚，想让自己靠着背后的床脚站起来。他的手摸到了陈旧的木纹，但他不敢回头去看，珀西的床——珀西的房间变成了什么样。馅饼的香味早就消失了，他的肺里充满着灰尘和烂东西的味道，还有——还有蛾子，像破抹布一样巨大的深灰色蛾子，它们从窗帘后面一股脑飞出来，在衣柜上方扑腾盘旋。

突然，珀西的尸体不笑了。

“你不高兴。你为什么不高兴，罗尼？”他轻声说，“是我还不够好吗——还不够，不够好笑吗？”

“不。”罗恩再次说，满眼泪水。他的视线一片模糊，在那片肮脏恐怖的模糊里，他能看见一个小小的、蓝金相间的亮点。那是巧克力蛙的盒子。他注视着那个亮点，手脚里忽然间有了力气，能够支撑着他爬起来，恐惧地退到窗户边。

尸体开始踢腿。

它用力踢着，脑袋在肩膀上甩来甩去，仿佛在跳一种滑稽的舞蹈；要是换做平时，由双胞胎他们做这种表演，罗恩一定会笑出声来的。可这是珀西。珀西死了，他的尸体在他面前跳踢踏舞。罗恩只感到窒息。泪水从他眼眶里大颗大颗地滚下来。十几年后，当他听见自己哥哥不幸在车祸中罹难的消息时，他也是这样哭出声来的。

尸体跳得很用力、很起劲，一下，两下。这下，罗恩看出来了：它是想挣脱领带的束缚，朝他扑过来。领带摇摇欲坠。怪物冲他大笑着，露出烂粉色的牙龈；它看上去一点也不像珀西了。

“不！”它尖声模仿着罗恩的声音，“不。不！”

罗恩的背抵在窗户上。他恐惧地想，为什么房子里那么安静？要是往常，妈妈肯定早就冲了上来，把所有人都狠狠地训斥一通。这是他第一次隐约地察觉到，霍格沃茨这个地方不对劲，大多数时候大人们都很正常、很和善……可是要是它想要吃掉他们，那情况就不一样了。罗恩一偏脑袋，看见外面不远处的草地上，有另一个黑头发的孩子正蹲在地上看些什么，快乐而无知无觉，享受着五月温和的阴天。

砰的一声，领带断了。罗恩尖叫着，用力拍打那个朝他冲过来的怪物。他不知道自己的力气够不够大，但它确实稍微停住了一下。罗恩一边尖叫，一边朝衣柜冲过去。他的目标是那个巧克力蛙的盒子。当时他什么也看不清，心里莫名生出来的一个念头却分外坚定。

我要拿到那张卡片。他心想，这就是……就是我为什么会在这里的原因。要是我拿到它，我就不会死。

他抓住了卡片。怪物咆哮着，往他头上扑过来，而罗恩轻轻往外一滚躲开了，任凭那东西沉重地砸进已经是一堆碎木片的的衣柜里。他听见外面有上楼的脚步声，险些冲上去开门。那声音听起来像有人拖着一只脚在走路。不。不是妈妈……

罗恩退到窗户前，最后看了一眼外面。紧接着，怪物的尖叫在他耳边炸开，还有玻璃破碎的声音。他从二楼珀西房间的窗户里摔了下来，重重地砸在草地上。

他眼前一阵阵发黑，几乎有段时间失去了意识。但罗恩能够感受到……他能闻到那股可怕的灰尘气味已经渐渐消退了。他听见一个孩子的声音。有人两手握着他的肩膀把他从草地上拉起来。

是刚刚那个黑头发的孩子。罗恩知道他，他是新搬来的……他们在一个班，但在那之前从没说过话。那孩子的绿眼睛惊恐地看着他满是鲜血的脸。

“怎么——”他颤声问道。

罗恩说不出话，只是伸手虚弱地指了指他家二楼。他们同时看过去，发现已经破碎的窗户后面站着一个人。珀西·韦斯莱满脸不高兴地站在那里。他不再像一具尸体了，但依然显得苍白恐怖。罗恩知道那东西不是珀西。

“梅林啊。”他下意识说。假装成珀西的怪物身形一闪，从窗户后面消失了。罗恩不知道自己脑子里为什么突然跳出那个名字，也不知道自己为什么要那样喊——那语气跟人们喊“上帝啊”的时候一模一样。后来，他整理房间，才发现巧克力蛙有一张卡上画的就是梅林。

哈利——罗恩后来知道了他的名字——脸色同样凄惨无比。罗恩知道他也看见了那东西，便向他点点头。他不敢进家门，也不敢在街上逗留，便和哈利待了一个下午。他们都吓得够呛，什么也没说，直到天黑才各自回家。

家里一切都很正常。每个人都在。大家传递着土豆泥和馅饼，大声说着笑话，和平时一样其乐融融；罗恩一口也吃不下。他肚子里空空的，但馅饼的味道只会让他想吐。更何况他没办法看珀西。尽管他不喜欢这个哥哥……罗恩仍然觉得看见珀西的尸体并不是什么很好的事。他心里为此有一点小小的愧疚，就好像那个怪物仍然在他耳朵边上尖叫，问他看见这幅景象开不开心。罗恩暗自发誓，今后要对珀西好一点，除非他比现在还讨人厌——就他目前的烦人程度来说，做到这点也是很难的。

直到晚上躺在床上，他才想起来那张巧克力蛙卡。一进门，罗恩就把它朝下扣在了书桌上；他爬起来，小心地跨过不知道是弗雷德还是乔治熟睡的身体，用手指慢慢地把卡片从盒子里抽出来。

月光下，阿不思·邓布利多在卡片上对他微笑。

时至今日，罗恩·韦斯莱依然能想起那个微笑。一般来说，巧克力蛙上面的人是不会笑的，因为他们没有在——光栅，他想起这个词了——里做进人物微笑的图片，所以不管你如何调转角度，都看不见他们的笑脸。那些人要么摆出副和珀西一样的愁眉苦脸，声称他们在冥思苦想，要么就用手托着下巴，眼睛望着天上。那个神秘的笑容也很快消失了，等罗恩再揉揉眼睛重新打量卡片时，那个白胡子老人的脸上一丝表情也没有。

从那以后，很长一段时间里，罗恩都再也没遇见过什么怪事。有时候，他在学校里能和哈利·波特对视上，紧接着他就用力地把脑袋转到一边去，仿佛这样他就能永远忘记那天下午发生了什么、他们一块看见了什么东西。

一直到十五年后。当时罗恩在一家停车场找了个临时兼职，以支付他的大学学费，一天晚上，有电话打进来。他接通了，另外一边是一个陌生的声音，告诉他说他的哥哥刚刚在一起特大车祸中不幸遇难身亡。

“哪个哥哥？”罗恩颤着声音说。其实他心里已经很清楚了。他的记忆从坟墓里向他伸出爪子；当时，他以为自己身在霍格沃茨。

“珀西瓦尔·韦斯莱。”

他的眼泪夺眶而出。这个时候，罗恩发现自己脑子里非常可笑地浮起一个念头：幸亏是车祸。车祸。但紧接着，另外一副景象取代了它，重新出现在那里：珀西的脑袋夹在车门中间——砰——软趴趴地折断下来，就像十几年前他在衣柜里看见的那样。他开始尖叫，让他们不得不找人把他弄出去……罗恩后来丢了那份工作，好在他当时已经攒了足够多的钱。

而当他真正回到霍格沃茨时，他猛然发现，那具尸体一直没有离开，它缀在他的背后，阴狠地凝视着他和他的家人。这次是珀西，下一回呢？罗恩忍不住想，如果他打开旅馆的衣柜，发现妈妈、爸爸，或者其他人——金妮——死在里面，他该怎么办？

如果这次是他自己的尸体呢？

罗恩漱了漱口，再次对着镜子检查一番自己通红的眼眶，便打算去楼下透透风，顺带给金妮打个电话，告诉她自己感觉好多了、决定去跟他们见上一面。

他走到旅馆大厅里时，前台有个灰眼睛男人正在办理手续；罗恩不由得多看了几眼。因为他正在对老板大发雷霆。那张瘦削尖细的脸上满是不耐烦——这表情让罗恩一下子想起了他是谁。

“听着，”德拉科·马尔福怒气冲冲地说，“我的房间里到处都是灰尘，差不多有两百年没打扫过了。”

“嗯哼。”老板含糊不清地说，没精打采地瞪了马尔福一眼，“那就换一个。”罗恩赞赏地看着他。

他一直处理不好跟马尔福的关系……尤其是在他加入他们之后。这真的很奇怪。你没法管一个人叫伙计，毕竟在两周前你们还互相憎恨、希望把对方扔进怪物的嘴里撕个粉碎；而且，认识到一个人可能既是个好人、又是个浑球，对那个年纪的孩子来说也是件有些复杂的事情。罗恩耸了耸肩，不打算在这个时候和马尔福打招呼。

但马尔福看见他了。他们两个都愣了一下，随即摆出满不在乎的表情，打了个招呼。德拉科继续跟老板讨价还价，而罗恩走出旅馆大门，拨通了金妮的号码，顺带准备告诉她，他看见了德拉科·马尔福。人凑齐得不算太快，但总算都来了，对不对？还剩一个。不过，既然马尔福都来了，罗恩想，纳威是不用太担心的。