四十四对死敌，四十四对尸体。这一纪元，它的数量还会继续添加到四十五——在某个神圣的日子，虚幻的巨大蝠鲼掠过大地上空，人们从一整天无梦的酣睡中精神抖擞地醒来，而他们之中已然多出了两位异类。

勇者和魔王。

一对天然——或者是后天——对立的个体。祂们永远知道彼此在哪，永远以毁灭对方为目标；祂们的力量超脱凡俗，以至于人们在诗篇与剧目中不约而同地将其神格化。若有人要问勇者与魔王如何区分，因为祂们听上去表现相似，目的相同，任何一个稍有学问的学者都会这么回答：因为勇者从未背叛我们。勇者从未背叛人类。祂拯救人类。魔王则只会有目的地破坏，收割生命。

勇者会知道自己是勇者，魔王会知道自己是魔王，这就是规矩，是人们无力篡改的那部分自然。有的人甚至喜欢称呼其为“只给神选者的隐秘神谕”，毕竟在那一天到来之前，勇者和魔王都只是凡人——可能是威严的国王，可能是淳朴的农民，可能是娇媚的千金，也可能是瘦小的侏儒。他们精彩的人生为各地的剧团与诗人津津乐道。不过，无需担心，无论是谁被赋予了这样的光荣（或是邪恶）使命，他们都会成为勇者或魔王*该有的样子*。

“善与恶平衡过程的具像化”。

这个精巧的描述并非出自诗人之口，而是总结自他们采风留下的访谈，史官笔下古老的书卷。人们花费了大量精力给这轮回赋予意义。“我的恶念减少了……前天我还想着谋杀我的邻居，但现在我觉得他最多只是有点蠢……赞美勇者，我为我曾经有过那样的想法而忏悔……”“我担心桥洞下的流浪汉会饿死，每天都焦虑得无法入睡……勇者出现后，我发现我找到了平静，终于不再为不重要的事担忧……”“那些想要刺杀我父亲的人不再虎视眈眈了，赞美勇者……”“赞美勇者。”“赞美勇者！”“勇者是众生欲念的天平，祂每出现一次，世界便和平一分。”以及这段出现于某本禁忌读物内的文字，其作者和前几任持有者早已身首异处：“魔王才是恶念的最终去处，勇者反而拿走了所有的善，恬不知耻地把它披作盔甲，再将斩破邪恶的荣誉归于己身。”

然而，没有人知道平衡本身是否存在，没有人知道那些善念和恶念究竟是消失了，还是转移到了别的地方。表面上来看，它们都会伴勇者与魔王诞生而去，再随着每场宏大终局的落幕，和祂们一同消弭于世间；但是说到底，这些理论只是对表象的总结而已。人类之中最聪明的那些都隐隐有一种预感，似乎那想象中盛满善与恶的杯子即将抵达临界，只消溢出一滴就能带来难以想象的灾难。

那一天的到来不会太久的。

***

奇刻尔斯醒来的时候，正坐在长桌的一角，大主教和一位牧师坐在长桌另一端窃窃私语。

说是醒来，其实她此前并没有睡着，只是当她回过神时，蓦然发现自己重获了缺席好几年的清醒。*清醒*。指的是她的思维和记忆不再迷幻和朦胧，能够认出她在哪，记得她要干什么，有条理地分析别人的话语，以及，当然了，没有浑身无力与头痛欲裂。

但是唯独她的幻觉……

大主教的讲话声冷不丁刺入她的思绪，奇刻尔斯几乎被这种自动领会含义的感觉吓了一跳，好像她是个初听人言的妖怪，但她很快就稳定下来，保持垂眸思索的模样，听着二人的交谈在会议室里流淌。

“……以她的状态，不能就这样放她出去。”这是牧师的话。

“但是勇者由谁来当？”这是大主教的话。

勇者？

奇刻尔斯突然有了一个猜测，关于她为什么重获了清醒（甚至可能还包括健康），那个答案从几天前起就在她的脑海中安营扎寨，此刻更是因为她的清醒而蠢蠢欲动，活跃起来：*我是勇者*。她拼凑起破碎的回忆路径，想起了三天前，她虽然没有饮下圣酒，却梦到了巨大的蝠鲼，它虚幻璀璨的双翼遮天蔽日，微微翕动，吹起一缕星辰气味的风，把一个发着光的事物推向了自己。

她继续回忆，继续下潜，享受着清醒地遨游于记忆之海的感觉，在早就被她扫进垃圾堆里，并且从十几岁开始就不再增加的常识里翻翻找找。很快，她找到了这股模糊熟悉感的源头：勇者与魔王。

勇者，勇者，勇者，勇者……

与之相关的记忆和幻觉登时活络起来，像闪电交错劈开漆黑的夜空。她喉咙一紧，一股热流灵巧地滑入会厌。

大主教和牧师齐齐把目光投向忍不住咳嗽出声的奇刻尔斯。

“奇刻尔斯？”大主教问道。

这只是一句惯常的问候，他没指望得到应答，但出乎他意料地，奇刻尔斯抬起了头。不知是不是他的错觉，那双翠绿瞳孔原本总是蒙着迷茫的雾气，此刻却被驱散得一干二净。

“大主教阁下……”牧师呼唤道，想要继续刚才的对话。

大主教轻轻摆了摆手。

“奇刻尔斯，你有什么想说的吗？”他询问道。

“你们在讨论……我成为勇者的事。”

说完这句话，奇刻尔斯下意识地扶住脑袋，闭眼等待预期中的头疼袭来，但什么也没有。头脑一片清明。

“没错。”大主教温声说，声音轻得像害怕惊动一只小鸟，“你感觉状态如何？”

奇刻尔斯盯着自己举起的手，慢吞吞地攥紧，松开，确认虚弱和无力已经彻底离开了她的身体。她把视线转向大主教，没理会他的问题：“你好像提到了魔王。”

牧师忍不住想说些什么，大主教再次抬手制止了他。“这是她的常态。”他侧头轻轻说。他注意到今天奇刻尔斯说话似乎格外连贯。不过这不完全是一件坏事，他想着，然后面对着奇刻尔斯。

“昨天晚上，魔王屠杀了一个小镇。”大主教的表情严肃了几分，“杀戮开始的时间比我们预期的晚了很多，可它依然开始了。我们需要应对。”

“哦。”奇刻尔斯点点头。

大主教端详着她的神色，没发现有恍惚或是分神的迹象。

牧师看向大主教，得到许可的手势后确认般发问道：“你在仪式上做的那些……末日般的预言，其实是和魔王相关的事，对吗？”

奇刻尔斯定了定神。“那不是预言。”她口齿清楚地说，“那是我在诅咒你们。”

牧师怔住了，眼中闪过一丝无措，再次看向了大主教；大主教的脸色未变，只是显得若有所思。他们的目光中都包含着同一种东西，仿佛他们第一天认识奇刻尔斯似的，而奇刻尔斯其实也是第一次真正认识他们：眼前的大主教在她得饮酒病后才上任，牧师更是数不清的大多数之一。

“为什么要诅咒？”大主教温和地问。

“因为我恨……你们，和一切。”

“可是，这世上没有无缘无故的恨，奇刻尔斯。”

“那不是无缘无故的。”

“那么原因是什么？”

“那不是无缘无故的。”

“告诉我原因，奇刻尔斯。”

又是那样的眼神。她以前认不出来，现在却未必认不出来：他们觉得她的饮酒病还在发作。大主教收敛了少许那种针刺般探究的目光，转而和煦而怜悯地注视着她，像在看一个闹脾气的幼童。

不是的，她没有说胡话。她前所未有地清醒，她现在最不可能说的就是胡话。她有那么多话想说，那么多话可以说，她只是太久没有好好说话……她需要时间消化，梳理，疏通。

“你现在是勇者。”大主教走上前来，仿佛生怕她多说下去，“叩问你的内心。仇恨已是昨日之事，它可以为了使命让步。”

他坐到奇刻尔斯身边，牵起她的手，把另一只手盖到上面，微笑着与她对视，做出宽厚倾听者的姿态。他这么做过不止一次，奇刻尔斯清醒地想起，他在她发疯的时候也是这么进行安抚的。

他觉得这样有用，并且，当然了，他信任勇者的品格。

“我知道勇者是个沉重的责任，你不需要独自一人。”他沉着的声音如同谆谆教诲，“当然，没有人比你更合适，更有资格。你在神的事业上做出的贡献，连我也无法比拟。教会愿意全力支持你，我们中最优秀而强大的那些，他们愿成为你的左膀右臂……”

“……只要你点头，好吗？点头就可以了，奇刻尔斯。”

点头就可以了，奇刻尔斯。

她猛地扬起头，凝视着虚空中的某点。就在刚才，不止一个声音对她说出了这句话，属于勇者的那部分她复述着因带有解脱意味而充满诱惑的语句，似乎想趁机乘上这趟令她服软的快车。她努力压下那份想要投向光明伟业、蠢蠢欲动的喜悦，把注意力聚焦到她自己身上，她的自我和记忆，于是现在那句话不止在当下响起，而是又多了一道来自过去的和音：点头就可以了，奇刻尔斯。过去的她点头了，然后就开始了无休无止的饮酒，虽然她从未见过恶魔，却仿佛出卖了灵魂。

“不要。”她喃喃道，忽然失去了倾吐独白的欲望，与之相对地，另一份冲动膨胀起来。

她的呢喃在安静的房间里没有逃过大主教的耳朵，他微不可察地皱眉，身体微微前倾。在牧师的注视中，他一手搭上奇刻尔斯的肩膀，一手小心地探向她的脸。

“奇刻尔斯，看着我。”他的语气带上几分威严。

在大主教专注的目光中，仿佛是应了他的话，奇刻尔斯温顺地低下头，她的嘴唇自然张开，坠向男人近在咫尺的拇指。

咔。她的牙关轻轻扣上，同时一个想法不自觉地在脑中浮现：大主教一定是触犯了什么禁忌，才让神把他的血肉变成了豆腐。紧接着她又想到，在场的人里可能其实只有她最相信神的存在——

大主教发出惨叫，血液溢出奇刻尔斯的嘴唇，垂柳一般顺着下巴没入衣领，她浑不在意地张开嘴，抠出新鲜的断指，将其掷到地上。断指泛着异样的红光，扑入男人袍角的瞬间，它燎起一串火花，紧接着一人高的焰柱在大主教所在的位置冲天而起，伴着牧师这辈子听过的——或许上辈子和上上辈子也是——最凄厉、恐怖、逼近人类极限的惨烈叫声。突如其来的热浪逼得奇刻尔斯闭上眼，踉跄地后退几步，后背撞上有着精致雕花的窗沿。

牧师瞪大眼睛，感觉自己的心脏被挖了一块。火柱张牙舞爪地舞动着，模糊了他的视线和这个世界里的一切，连惨叫都逐渐变得遥远，听不真切。尽管从燃烧到熄灭只过去了十几秒，他却觉得有一辈子那么长。

咚，一团粉黑相间的人形倒在地上，它背后的雕花窗户大敞着，凉风吹动布帘，原本站在那的修女早已无影无踪。

他感觉自己见证了什么，却宁愿这只是一场梦。他双脚发软，挪到大主教身边，伸手探他的鼻息：感谢至源之神，大主教还活着，但如果他不做点什么，对方就离死亡不远了。奇刻尔斯说的是真的吗，她的病已经好了？她说的不是神谕或是预言，而是诅咒？会应验吗？她说她恨这一切，恨他们，是真的吗？为什么？他们做错了什么吗？可是……她可是勇者啊。

这位前半生都在阁中读经的男人想不通这些，而最可能解答他疑惑的人此刻就不省人事地倒在面前。牧师抽了抽鼻子，忽然觉得自己饿了，因为空气中飘着一丝不易察觉的烤肉香味。他跪下来，感到又一阵凉风拂过衣袍下布满冷汗的皮肤，然后发现那股香味浓了一些：它来自大主教身上的肉。

他哭了，眼角和胯间同时泄出难闻的液体。

***

傍晚，奇刻尔斯游荡回教会附近，发现那里已经成了一片废墟。

兴许是寻仇者，或者她残留的那部分不太好控制的力量，或者是魔王，甚至有可能是她记错地方了。她心不在焉地想，思绪短暂地回到白天匆忙的逃离，大主教那时候应该还没死，她一翻窗离开，她与那簇火焰的联系似乎就被什么切断了。也许是有什么规则，勇者不可以杀人吗？她没仔细考虑，现在她正关注着其他的事。

的确，她不再醉酒了，但清醒与醉着却似乎并无区别：那地狱般的景象永远烙在她的视野里，不再离开。她游荡了半天，拒绝把哪怕一丝注意力施舍到“勇者”这个概念上面，有时候蜷缩在角落一动也不动，幸运的是没有人找她麻烦，不幸的是她依然没能找回欣赏现实的眼睛。因为——虽然她并不想——近几年过得太浑浑噩噩，她的时间观念不太好，只能从冻不死自己的气温判断现在大概是春天或者秋天，其余的就什么都看不出来了，到处都是过饱和的死人、废墟和岩浆，唯一判断活物的方法就是观察谁会自己动来动去，发出声音。所以她回到这里的时候，除了觉得视野开阔了一点，实在是说不出太多不同来。

扫视了几圈，她没再多作犹豫，调转脚步，离开了这个地方。

其实她不知道自己要去哪，要做什么，她只知道她无法忍受在那个地方多待哪怕一秒。就算把它变成废墟，里面的人屠戮殆尽，那里的空气依然飘着挥之不去的恶臭，只有她看得见、闻得着，再不逃离此地，她就要发狂了。

可是，她还能去哪？

路上的行人稀疏，她低头踩着破损的石砖慢慢向前，连路灯下的摇曳的影子似乎都在避着她走。

比起自由，她的处境更像一个空洞。她不想做勇者，更别说她已经知道一些这条道路尽头的陷阱。她白天做的事，乍一看是复仇，可她对此没什么实感，似乎它最大的作用就只是让她无家可归。

“你有什么主意吗？“她对自己说，声音被粘稠无风的夜空吞没。

去找同类吧。一个念头应声冒出来占据她的脑海。去找另一个被这份幸运大礼砸中的人……如果她是个冷酷残忍的勇者，那没道理不存在温柔善良的魔王，至少是可以交流、说上几句话的那种。

这个想法一出现，它就和勇者的本能汇成一曲洪亮的合唱，回荡在她耳边，鼓动她的腿脚。

魔王是谁？

魔王会怎么做？

历史上从未有魔王战胜过勇者。

你一定很好奇吧……

把头抬起来，看向地平线，你能感觉到的，祂就在那里。

*勇者的意志很聪明*，奇刻尔斯恍惚间想着，*知道我不愿意直接行使它的使命，就抛出一些诱人的中间选择……*

……一路上，她没遇到任何人谈论魔王，就好像这个人和被祂屠杀的小镇不存在似的。

一个年轻女性的身影背对奇刻尔斯坐在悬崖尽头。在一片猩红的视野里，唯独那人浑身上下的颜色自然而充满灰度，只要看了一眼就不会认错。她有一头杂乱的黑色长发，穿着简单的男式衬衣和长裤，沾满尘土和污痕。

和她不像个勇者一样，不像个魔王。

凌晨的雾气很浓，奇刻尔斯的袍角沾满了露水和泥土，她呼吸着潮湿的空气，向前走了几步，忽地觉得心脏传来一阵挤压。那是一种本能的渴望，来自她们身上并不原生的部分，彼此靠得越近，那片无底的力量之海就愈发沸腾，宛如地磁拖拽太阳风，几乎是贴着耳朵嘶吼着：*毁灭祂，毁灭祂，毁灭祂——*

奇刻尔斯的手指微动。一道嗓音在此时刺破了沸腾的幻觉，将她拉回（也许和幻觉相差不是那么大的）现实。

“我在这等了好久了。”

那道女性身影微微扭头，来自左眼的视线越过肩膀审视她。奇刻尔斯借此看见了她的一部分面容：眼窝深陷，皮肤苍白，鼻梁上似乎有伤疤；右半边的脸似乎被长发遮盖着，看不真切。她的瞳仁与头发一般黑，奇刻尔斯立刻就能洞明其中燃烧着相同的嗜血欲望，其主人却出于某种原因没有立刻动手，因而它看起来像某种迷蒙的漩涡。*一点也不温柔善良*，奇刻尔斯想。她们视线相接时，周围的时空仿佛停滞了一瞬；太阳将自己隐在了云层后面。

魔王忽然动了，奇刻尔斯紧绷的精神深处仿佛有一只兔子猛地蹬腿，心脏撞击肋骨，她的一部分因此欣喜若狂，*没错，来吧，撕碎彼此吧*——但对方只是抽出一只布满密密麻麻的疤痕的手，奇刻尔斯盯着它缓缓升到半空，又缓缓落到地上，轻拍了两下石板，连扬尘都看不见。

“来坐这儿。”手的主人简单邀请道。

手很快收了回去。奇刻尔斯注视着它消失的地方，慢慢地踱到对方身边，又慢慢地席地坐下，并后知后觉自己依然穿着修道院长袍，厚重、笨拙的典礼长袍，这在任何战斗中都无异于找死。

可是，那本不属于她的力量迫不及待地耳语着，徒手也可以，感受一下吧，你完全有能力撕碎对方，你有这份力量！那人是魔王，是不洁，是邪恶，是比死刑犯更该被消灭的存在，届时黑色的血和黑色的肉会像花一样绽开，最高能飞到五个城堡那么高，巨大的神环将刻在天穹上为你加冕，全世界不仅看得到，还都会听到她死去时的惨叫，这确凿无疑——

另一股怒火腾起，来自她更深处的自我，将奇刻尔斯炙烤得神志清明。她死死掐住袖子下青筋暴起的手，泛起的光芒被布料掩盖，然后平静地望向身旁的人，她们之间隔了两个身距。魔王的右脸的确是被头发盖起来了，她在这个位置连鼻尖都瞧不见。

那只布满疤痕的手又伸过来，这次奇刻尔斯和她的杀戮欲望都没再大惊小怪。“谢勒。”那人说。

奇刻尔斯反应了好一会儿，才意识到这是在交换名字，而且气氛相当友好。

她又盯着那只手，没有选择去握它：“奇刻尔斯。”

谢勒收回手，意味不明地笑了一声。奇刻尔斯不禁怀疑刚才的友好是不是一种陷阱，只要握到了那只看上去仿佛是被碎肉拼起来的手，她的皮就会瞬间脱落，她的身体就会四分五裂……

“我以为你会直接杀过来。”谢勒开口道，话语里的直白让奇刻尔斯有些愣神，“你比我想象得更坚忍，我们应该忍得一样辛苦。”

友善。奇刻尔斯的脑子里蹦出这么一个词。当预期比现实低太多的时候，虚假且暂时的好感很容易填满人的内心。

“你在这里等我？”她低声问。

“否则我还指望谁能找到我？”谢勒同样低声反问。

似乎是察觉到身旁的人确实没什么敌意，谢勒改变坐姿，用身体正对着奇刻尔斯，后者因而获知了对方的全貌：在没有被头发和衣物遮盖的地方，谢勒的右半边身体几乎是布满疤痕的，或者说，腐烂的。奇刻尔斯能想象出她的右脸是什么样子。她不理解的是，勇者和魔王明明有那么强大的自愈能力，那些痕迹竟然还没能消退。

任何一个看到谢勒模样的人，轻则倒吸一口凉气，重则惊恐地逃开，不过对奇刻尔斯来说，这是一个诚实的信号，她感觉对方有重要的事要说，或者至少是希望自己可以给她这个机会。

“你觉不觉得，勇者与魔王，这是一个绝望的、粗制滥造的、无可救药的滑稽轮回？”谢勒一字一句地说。

直指核心，奇刻尔斯在心底说道。但紧接着她想到了什么，脸颊僵硬了一瞬。

表情上的细微变化没有逃过谢勒的眼睛，她露出来的独眼瘆人而敏锐。她扬起一丝柔和的微笑，在意识到这么做的效果可能适得其反后索性改成了咧嘴笑。

“这样。”谢勒转回去，不再用视线施加压力，而是换上一种近似于宣告或劝导的语气，“你先说你知道的，然后我说我知道的。你那份是什么都可以，我这份——我只能单方面保证听了不亏。”

很公平。奇刻尔斯沉默着思忖了一会儿，虽然他们的交流非常直白，却奇妙地在逐渐瓦解氛围上的拘束感，她想来想去，只能把这归功于诚实的美德。

“我不知道怎么跟你说。”

这在奇刻尔斯身上是个罕见的开头。不是“我不知道”，不是“我不想说”，不是“我不想跟你说”。她斟酌着，感受两簇如出一辙的暴虐之火隔空交换着尾焰，感受潮湿的微风没能吹入包裹它们的皮囊。

“我不知道怎么跟你说。”她慢慢重复道，看了谢勒一眼，旋即把翡翠般的眼睛聚焦到石板的一道缝上。翻找，归纳，总结，抛出炸弹。“……至源之神想要毁灭他们。”

也就是说至源之神真的存在。

“哦……”

“祂培养狂热的宗教，搭建勇者与魔王的轮回，都是为了更好地毁灭他们。”

“……哦！”

一阵寂静。

奇刻尔斯突然有点后悔打开话匣子了。

她忍不住抬起头，视线被谢勒漆黑的发帘抵挡在外，自然也看不见那之下的表情。对方的姿态和自己开口时保持着一致，让人怀疑她是否睡着了。

谢勒顿了顿，把手从头发里拔出来，转头看向她，乌黑的左眼里这会儿看不出什么情绪：“那你是怎么想的？”

“我？”

“作为勇者。作为这个毁灭计划的一个齿轮，一个棋子。”

奇刻尔斯一时哑口无言。对方连她是怎么知道这些的都没有过问。她的舌头在“我不知道”“我不在乎”和“你又是怎么想的”几句话之间切换了一轮又一轮，最终她出声问道：“你是不是知道些什么？”

“不多。”谢勒回道，“我只是注意到了你的用词，'他们'。”

奇刻尔斯的思路在那一瞬间又跳跃了数十次。“如果你是觉得我作为勇者……”

“我的意思是，完美。”谢勒抑扬顿挫地打断道，“我非常欣赏此等冷漠品德。”

“……哦！”

奇刻尔斯神态空白地闭嘴了。她差点忘了面前坐着的是个魔王。

“那么，你有什么要告诉我的？”她问。

“有太多了，不过很多信息都还只是我的推测。”谢勒轻轻地把一粒石子推下了悬崖，“我从比较确定的那部分开始。”

不知道为何，奇刻尔斯感觉谢勒的交流欲望比最开始上涨了一些。

“'勇者和魔王是平衡善恶的天平'，听说过吗？”

“大家不都是这么猜的吗？”

“那好，我就不详述了。首先我要说的是，善念和恶念——至少就恶念这里，它的转移是确实存在的。”谢勒举起一块石头打量着，“因为我感觉到了。”

这确实算是个有价值的发现，因为过去还没有人能活着从与魔王的交谈中全身而退，自然也无从留下关于魔王体验的纪录。奇刻尔斯不禁回忆了一下自己有没有感觉到善念涌入思想：呃……如果非常极端的嫉恶如仇也算是善念的话。她的胃部抽搐了一下。

“其次，一个简单而合理的推测：魔王之所以变得像魔王，的确是因为那些聚集的恶念*占领了*他们的神智。”谢勒继续说道。

奇刻尔斯想要指出其中的不对劲：“那你为什么……”

她没说完，不过谢勒知道她的意思：“不像魔王？”她没什么感情地笑了几声，“也许是我原本就够像魔王了，带来的变化不够大？此外，哪些念头是我的，哪些念头是凭空冒出来的，我还是能分清楚的。”

“的确。”奇刻尔斯咕哝道，想到了自己的经历。

目前为止，她还没看出来这场交谈有什么特别的意义，仿佛只是两个学者在就某个自然现象开展座谈会（甚至于她是被拖进来的那个），不过她耐心地听着。

“要解答你刚才的问题，我还有第三点，基本是推测，比较跳跃，我相信你能跟上。”谢勒仰头看天，咬了咬指关节，语速逐渐提升，说不清是兴奋了起来还是进入了状态，“魔王——甚至是勇者——如此轻易地被外来的念想驱动，是因为他们的自我都被用某种方式夺走了。”

哦，这确实很合理。

不过这个理论依然存在很明显的漏洞，那就是我自己。奇刻尔斯想着，感觉思维也被带着转动起来。如果她的自我被夺走了，她拿什么和勇者的意志抗衡这么久？还有谢勒拿什么和魔王的意志抗衡那么久？她们早就该打起来了。

她看向谢勒，发现对方带着一种近乎病态的热切盯着自己，像是忍耐着什么，但又不确切。

“我知道你在想什么，我也知道你在疑惑什么。”她的语气几乎到了亲昵的程度，“继续听下去，奇刻尔斯，你会发现我做了很多很多。”

谢勒猛地向前一拱，奇刻尔斯几乎以为她要跳崖，但她只是坐到了悬崖边缘，双腿搭在岩壁上。

“故事！”谢勒挥臂高呼，然后声音回归平静，“勇者和魔王的故事。或者更具体地说，我们的人生和经历，在拥有这个身份后，就成了筐里的桃子，随便谁都能从我们手里拿走。”

“怎么拿走的？”奇刻尔斯慢慢地说，“不需要任何代价吗？”

“不需要。这不是一笔买卖，没有任何代价。”谢勒把拳头抵在嘴唇上，“毕竟，你听到了就是听到了。这些故事一旦被别人听到，它就被从主人那里拿走了。”

这听上去简直像童话，但“拿走”这个字眼不知为何顺着奇刻尔斯的脊梁送下一股凉气，她换了个坐姿，试图甩脱这种不自在的感觉。

“你是想说它被忘掉了，勇者或者魔王会忘记自己的人生，忘记自己是谁？一旦它们被讲出去？”她轻轻地说。

“一旦它们被人听到。”

“那些有关曾经的勇者和魔王的小说和话剧……”

“没错，就是你想的那样。”

“为什么之前没有人发现？”

“也许只是历史的车轮滚到我们身上了？”谢勒倾过身子，单手支着地面，“也许只是发现这些的人的结局都大同小异，身陷囹圄或是曝尸荒野，而且说实话，作为异类中的异类，我们的下场只会比那更惨。这样的对话或许发生过无数次，但没有一个人走出来。看看前几代勇者和魔王吧。”

奇刻尔斯定定地看着谢勒，眼睛里闪着连她自己都不曾察觉的隐秘的光。她能感觉到，在这段看似服从命运的话语之下，新生的魔王有着别的打算，剑指这个轮回本身，或是它之下的别的什么——那是她所希望的吗？

谢勒一动不动地和她对视了几秒。“跟我来。”她忽然站起来，“我有东西给你看。”

奇刻尔斯刚站直，就看见谢勒跃下了悬崖。她跟到悬崖边缘，看见谢勒的身影迅速没入大雾中，很快就只剩一个模糊的黑点。

她后退了两步。

“下来吧！”那个黑点大吼道，用着比做到有效喊话所需高许多的音量，仿佛这也是一种发泄方式，“反正摔不死的！我也可以自己把你丢下来，但我怕我忍不住把你干掉了！”

谢勒的话音刚落，就看到一道红发身影从天而降，落到自己身后，“扑”地摔进松软而湿漉漉的草丘里。

“我有幻觉，看到的东西应该和你不一样。”这是奇刻尔斯爬起来的第一句话。

“好的。”谢勒在她旁边蹲下，伸手帮她摘下沾在发尾上的腐烂树叶，“你踩在我要给你看的东西上了。”

奇刻尔斯安静地起身站到一旁。

她起开的下一秒，谢勒挥挥手，将草丘炸开了。薄薄的一层泥巴、青草和潮湿的树叶碎片飞溅，暴露出里面一具破损得几乎难以辨认的人形尸体（并非由方才的爆炸导致），看上去是个中年男性，衣着古朴而破败。

奇刻尔斯擦掉脸上的泥点，目光下移，发现这具尸体在他眼中竟也有着正常的颜色和灰度。

“有史以来的第三任魔王。”谢勒同样垂着眼睛，弹了一下尸体的脑门，不是很有弹性。

感受到奇刻尔斯的目光，她补充道：“他自己活过来告诉我的。”

“但是怎么……？”

“他所在的小镇。”

谢勒换了个蹲姿，露出回忆的表情：“不是所有勇者和魔王的故事都广为流传，他就是其中之一。——一个乞丐，几乎无人认识，死得也比谁都快，在他开始大规模作乱前，那个年代的勇者就找到并杀死他了。直到前天，还记得他是谁的，能把名字和脸对应上的，就只有当地少数几个钻牛角尖的吟游诗人。”

“我路过那里的时候就觉得奇怪：想让我屠杀的地方有很多，但让我本能地觉得不愿动手、无聊至极的地方，我就只遇到了那一个。所以，嗯，我就顶着百般不愿意，把那里的人口消灭干净了。”

“等我回到镇子中央——那里已经被我夷平了，我不确定位置对不对——那里凭空多出来了一个衣衫褴褛的老头。他给我的感觉很奇怪，我就没有第一时间动手，后来我从他嘴里知道，他是历史上的第三任魔王。”

“我们同行了一段时间……再后来他对我动手了，我就把他杀了……”谢勒平静地叙述着，“的确是一个失败者，但他的经历很能说明一些问题。”

“故事。”奇刻尔斯喃喃道。

“故事。”谢勒赞许地点头，“在那个小镇的人死光的一瞬间，就没有人记得他了。”

至于史书里短短的一行名字，没有对应图片，即使第三任魔王再诈尸一百次，这世上的活人也没谁认得出他。

奇刻尔斯同样蹲下，盯着破碎的尸体，她的头脑飞快转动（曾经她很少有这样的机会，她感觉不错）：“他被勇者杀死得太快了。他要么不强大，要么没有作恶的决心。他的故事只被很少的人知道，无论是成为魔王前还是那之后……他失去的自我很少……也许这就是原因。而且……”

“他对你动手了。”奇刻尔斯看向谢勒的眼睛，“他不知道你是魔王，还是他依然有魔王的力量？”

谢勒打了个响指，没有掩饰眼中的愉悦和兴奋：“一针见血！没错，复活的他依然有着一份合格的、能够作为魔王的力量。并且，即使我在路上把他的经历讲给了好几个吟游诗人听，他出手的时候力道依然不减。最重要的是，他出手是为了被我屠杀的小镇报仇，这一点也不魔王：他的行为是出于他本人的良心。”

报仇。奇刻尔斯咀嚼着这个字眼，惊讶于自己竟然完全没想到这个可能性。谢勒的声音还在继续。

“你瞧，你所在的教会总部是我屠杀的——别那么看着我，毕竟我一直知道你在哪，你也是——我在附近低调地走访了一下，发现命运站在我这边，你的存在被藏得相当好，只有教会的中上层亲眼见过你，只有他们有能力把你的名字和你的脸对应。当然，以防万一，我把扫地的，擦洗的，那些学徒，附近几个教堂的人，还有邮局的人也打包算进去了。你传出去的那些神谕肯定不算故事吧？他们都声称那是神明显灵亲自刻在石头上的。”

“……那当然不算。”奇刻尔斯感到自己隐约明白了谢勒的意图，她思索着，声音像羽毛一样轻，“那些话没有一句讲的是我。”

“总之，你现在和这个倒霉蛋一样，在世人眼中是个没有故事的人，或者说，几乎不存在的人。除非我有失手——概率不大。”谢勒心情很好地说，“我也差不多，不过处理起来稍微简单一些，这个之后再说……你仔细想想，就算你的过去不太愉快，但这些天你应该没有忘记任何东西吧？我的功劳。”

“以这个为前提，我真挚地希望你能认真对待我待会儿的提议，多一些考虑，多一些信任。”

她的口吻相当热切，好像把几百条条人命作为取得信任的礼物是件很普通的事似的。

“那么你的提议是？”奇刻尔斯站起来，简洁地问。

谢勒的目的已经很明显，她几乎像个保姆一样，把该做的都做了：清空她自己的故事，清空奇刻尔斯的故事，试验第三任魔王身上的异常，最后，向她们希望的结果大胆迈步。

“交易是这样的。”谢勒专注地看着奇刻尔斯，放慢语速，“我们同时杀死对方，在有关彼此的任何故事散落出去之前，提前结束这个轮回。如果顺利，我们也许会复活，摆脱规则的束缚，这显然会让你提到的……注视着这一切的存在……不太愉快，所以我们甚至有可能直面这背后的……”

她的手随意在空中转了一圈。

“龌龊。”

奇刻尔斯盯着雾气深处，表情未变，沉默不语。

“你想要利用我，做一个你也没有把握的尝试。”她用陈述的语气说。

“没错。”

“做出这个决定所依赖的只是你自己的推断，和一个乞丐的尸体。”

“没错。”

“并且它们几乎都没有提到'勇者'会怎么样。”

“的确。”谢勒依旧蹲在地上，她的视线不带任何心虚，从未离开奇刻尔斯，“但是同时，我交予了足够的坦诚，我对我所知道的没有任何隐瞒。我的结局不一定就比你好。如果你想拒绝，现在就可以冲过来杀了我，我绝不还手，让你心里的野兽爽上一爽。”

奇刻尔斯转身和她对视，被对方无所谓的态度镇住了些许，一团说不清道不明的情绪盘旋在她眼睛后面。

还没等她开口，谢勒又低低笑了几声：“不好意思，其实更可能是我冲过来拼命把你撕碎。没有任何魔王战胜过勇者，是吧？实际上我也挺好奇的……”

她又一次调转身体，这次改为跪坐在草坪上，双手撑着膝盖，身体前倾，眼神专注，仿佛为什么做好了准备。

“好吧，但我发誓，刚才这是我见到你以来撒的第一个谎。”

奇刻尔斯看进她的眼睛，半晌后，脸上扬起许久以来的第一抹微笑——不管别人怎么觉得，她从谢勒这段谈论性命的发言里找到了一丝别样的幽默感。

以及，安心。抛开她们谈论的一切，一个无可争议的事实是，现在这世上只有她们能杀死彼此。

”我才是那个不会还手的。”她平静地说。

谢勒笑了一声。“如果你同意我的提议，我们两个谁也不会还手。”

她的眼神追随着奇刻尔斯，后者走近了一些，随着布料窸窸窣窣的声音，她用相似的姿势跪坐在草坪上。

“我同意。”奇刻尔斯顿了顿，“我们用什么方式同时杀死对方？”

“数个三二一，同时动手就行。你的偏好是什么？对于我尊重的人，我觉得比较体面的做法是……”

谢勒率先伸出一只手，轻轻搭上奇刻尔斯的肩膀。

这简直像一个无声的邀请，奇刻尔斯很快就领悟了其中的暗示，并且对此没有半分意见。

她们几乎同时扼住对方的喉咙。

“可能也体面不到哪去。”谢勒说。

奇刻尔斯保持着沉默，和专注。

逐渐地，环绕她们的能量变得炙热，越来越多的毁灭与恐怖加入其中，等待冲破由理智构筑起的最后屏障——那道屏障正在被有意识地放宽，分解。奇刻尔斯有预感即将到来的一幕会和“体面”相差甚远，而且她确信谢勒也是这么觉得的。你会碎得到处都是……到处都是……到处都是……勇者的本能像一只烧红的哨子在她脑海里尖叫，与之相对的是她带有企盼的眼神：她从未如此鲜明地觉得自己活着。

她们面对死亡就像面对杀戮一样坦然，姿态就像即将饮一双交杯酒，只不过盛着猩红液体的容器是柔软的咽喉；神情又像行刑人那样庄重，似乎即将亲手斩下某位皇帝的头颅，注视从未断开。

“谢勒。”

“什么？”

“我只是感到有点奇怪，在一起死之前，我们甚至不了解彼此。”

“我们会的。这不是死亡，这只是中场休息，奇刻尔斯。”