国王曾下令收集五十余个刚足月的婴儿，把他们放在同一个房间里，让几位侍女负责为婴儿提供充足的饮食，但决不允许进行任何其他肢体接触或言语安抚。
他想要弄明白婴儿在彻底脱离母亲关怀后如何成长。但出乎意料的是，不过一周，婴儿们开始纷纷死亡，悄无声息地在婴儿床里全都断了气。
没有了被爱护的信号，婴儿们的身体认为这个环境无法存活。
国王听说了以后，只是叹了一口气，索性让人拿这些死去的婴儿做饲料。
于是仆人们用推车把婴儿的尸体运到畜棚，剁碎，然后丢进食槽里。当其中一位仆人拿起最后一个女婴时，却发现她瞪着大大的眼睛，神清空洞，呼吸平稳，根本没有死去。只是刚才她即使被压在尸体下也不声不响，所以仆人们才没有发现。
这个女婴就是奇刻尔斯。
参与这场心理实验的有五十三个婴儿，只有她不知为何活了下来。

国王自然不会收留她。作为贱民的孩子，她能在婴儿时被国王看上一眼就足够荣幸。只是良察修道院听说这件事以后，请求把奇刻尔斯领进修道院内抚养。国王欣然应允。
这里的生活是枯燥乏味的，甚至可以说不适合孩童成长。同处幼年的伙伴只有寥寥几人，除了固定的礼拜与文化课程，几乎没有人陪她娱乐，没有人与她交心，更没有谁启发她除了服务于神以外的生命意义。
在这样的环境里，她的认知成长本该是滞后的，同其他修者一样鲁钝而温驯，但这并没有发生。
奇刻尔斯喜欢独自写作。在非常年幼的时候，她就可以在一棵树前坐一下午，一会儿抬头，一会儿低头写写画画。她看起来像在写生，但实际上笔下满是破碎的词语，描述着没有人见过的景色，怎么看都与眼前的树毫不沾边。
随着文化程度增长，这些破碎的词渐渐连成一片，变成了不讲语法也不通格律的诗歌。某天，一名修女出于好奇，展开了被奇刻尔斯揉作一团丢进灌木的纸张，发现上面写着她此生未见也未敢想的邪异景象：人像火柴一样埋进石头里燃烧，暗红色的修道院坠入深渊，大地变成流血的天空，世界变得越来越热，越来越热，无穷尽的热，一切都死了。
修女感到恐慌，把这些内容战战兢兢地报了上去。很快，院长给出了出乎意料的授意：奇刻尔斯不再与其他孩子上同样的课，而是由修道院外虔信的学者来教导。
这意味着重视，因为平时负责教课的修者们最多也只会熟读圣典而已。
那时候奇刻尔斯十岁，是第一次正式接触到修道院外的人。
值得一提的是，在她见到学者的第一面时，她突然开始惊恐地呕吐，然后哭得上气不接下气。
那名学者是一位慈祥的老人，奇刻尔斯的反应把他吓坏了。负责交接的修女在两边安抚了又安抚，终于在奇刻尔斯缓了几天后，让教学正常进行了下去。只是那之后很长一段时间，奇刻尔斯没有动笔写下任何东西，也没有人能问出她为何作此反应。
从十岁到十四岁，奇刻尔斯的老师换了七任，其中第七任是修道院的女院长本人，其余六任都先后宣布退隐，开始闭关苦修。
在一堂历史课上，年老的院长严肃地告知，他们已经五百多年没有与至源之神取得沟通了。
奇刻尔斯静静地与她对视，她不觉得这和自己有什么关系。
“所以，我们需要你。”女院长郑重地说，“圣典说，灵与视剥离人间的人，才可能抵达那不可知的至高。但如你所学的，很久以来，我们中都没有任何人诞生这种天分。”
“你不需要庸人的附和，你看见的世界与我们不同，你的生长轨迹是神秘的，连我也无法琢磨清楚。也许神的眷顾在百年后已然由其他形式体现，但我们无从确定这一点，只有你看上去是离真相最近的。”
“……明天，你会去结火教堂接受授冠，在那之后，还有很多仪式需要你。”

酒，很烈的酒。
这都是快有一百年历史的仪式用酒，自从与神沟通的尝试被放弃后就停止酿造了。时光的沉淀令它的烈度更上一层楼，现在奇刻尔斯要把这盛满金杯的酒全部喝下去。
圣歌的声音熄灭，主教开始吟诵祷词。她端起酒杯，一饮而尽，然后毫不意外地醉得一塌糊涂。
院长说得对，酒的用途是模拟内在燃烧，她现在就感觉五脏六腑都烧了起来。
奇刻尔斯不觉得眩晕，她感觉身体有力极了，以往经历的一切都不如这灼烧感让她觉得真实。她罕见地露出笑容，指着在场的几位信徒一一道出他们的名字：尸体、尸体和尸体。在引导下，她描述她的视觉，烛台是一片泥土，教堂是一叠熔岩，空洞的星海代替大地，人间是冷冻的狭窄薄膜。她举着她的手，讲解里面的骨血用匪夷所思的方式崩解，而大家殊途同归。
说完这些，她原地徘徊了一会儿，忽然跌倒在地。她想要坐起来，却倚在下垂的白色桌布旁睡着了。
修女上前将十四岁的女孩抱回房间，然后仪式开始收尾。
在场的记录员把她的疯言疯语一字不落抄写了下来，放进最华丽的书阁，供神职者解读。这些无异于一个精神病人大放厥词的文字，在向神心切的信徒们眼中只比神谕差一个来源的区别。
他们共同猜测，这些话也许代表着会有以火与土为核心的末日，生命有可能会被尽数粉碎。但火不正是至源之神的象征之一吗？难道其中亦有救赎之道？奇刻尔斯如此笃定、如此消极的姿态和用语是因为什么？
猜测和解读有很多，唯独没有一人怀疑奇刻尔斯与至源之神真的建立了沟通。
这些圣言实在是太模糊难懂了，怎么办？高层的神职者爽快地决定，那就多举行几次仪式吧。
在奇刻尔斯不知道的时候，她的声望已经被刻意营造到了恐怖的程度。
于是，十四岁的奇刻尔斯开始规律地举行仪式、饮酒和发疯。她越来越寡言，只在喝下仪式酒以后才神采奕奕。她没有因此变得更能喝酒，反而醉得更厉害了，每次说出的话愈发亵渎，偶尔对主教和神父发表任性谩骂，有时她什么也不说只是狂笑几分钟，教会也照单全收，只不过默默地把烛台从仪式桌上撤了下去。
有一回，她望着一旁墙上的彩窗，喃喃道“若大雨来了会漏风的”，下一秒就有一只昏了头的乌鸦猛然撞碎玻璃跌进教堂，引起一阵惊叫。类似这样妙不可言的预测层出不穷，在当地带起了一阵信仰狂热，这也将她推向一次又一次的烂醉。
那时，没有人有酒精中毒的概念。但事实是，奇刻尔斯实在过于年轻，喝的酒也过多了，这让她的身体变得孱弱，眼睛和肢体不再协调，脑部代谢也出现了问题。
谁都不在乎医生的提醒，无论她是否愿意，仪式总会重复进行。
几个月后，她开始时常忘记自己身处何方，总是盯着半空中虚无的某点，一发呆就是半天。再后来，昏昏沉沉成了她的常态，只要眼睛合上一小会儿，就容易忘记自己要做的事是什么，茫然地起身离开。
她每天做噩梦，牙齿打颤，手臂抽搐。烈酒对她而言早就不是惬意的摇篮，而是一种酷刑。她会在任何时间任何地方陷入一场幻梦，醒来后莫名其妙地哭泣，当其他修者问起缘由时，她的回答是“我怨恨那美好的愿景无法实现”。
在她十六岁那年，女院长病逝，主教也换了一个人。为了证明自己的虔信以服众，他保留了仪式，甚至提高了频率。借由对她话语的咬文嚼字，教会正计划着一场圣战。记忆出现问题不是什么大事，如果奇刻尔斯是一台只在仪式时启动的机器，对他们而言可能还更好一些。
只是无论奇刻尔斯在仪式上如何疯癫，真正的神迹也从未降临。
她重新开始了写作，并且说什么也不肯把它上交。她的沉默逐步蔓延到了仪式中。她不再说话，疲于说出哪怕是表达怨气的嘲弄，喝下酒以后就那么无声无息地站着，再无声无息地昏过去。直到某一天，她在倒下后暂停了呼吸，仪式因此中断。修女急急忙忙抬着她去找医生，她昏迷了整整一天一夜才醒来。
在女院长女儿的强烈抗议下，她不再参加仪式，只是那破碎的记忆俨然难以恢复了。