_虽然谢勒在我手中用得像个时空/位面旅者，但不影响我设定一些范本和原型，那是我最开始想让她成为的样子，其他的paro都要借鉴这个。可以预见的是这篇文章会经历反复修改。_


### 外貌&性格
锚定她时使用的明显特征，根据情况在细节上有所不同。性格我不想写得太细，这东西一旦定义了就感觉束手束脚了，我需要空间。

- 气色不佳，像个死人，观感神经质。
- 右半边身体（包括脸）的皮肤被恐怖的伤疤覆盖。
这可能是由许多原因造成的，但我最钟爱的是炸伤——烧伤，割伤和擦伤。这毫无疑问会对行动造成一定影响，在大多数情况下，她的右眼和右耳都存在后天缺陷。
- 杂草般的黑色长直发，其中右侧脑袋杂发最多。原因？毛囊受损了。
- 而且我必须要说，她发育得不怎么样，在形体上更中性一些。
- 尖锐的如同鲨鱼一样的牙齿。
- 机械师。
- 炸弹狂。
- 控制狂。
- 虐待狂。
- 无论是在言语上还是行动上，都不会轻易放过别人。

但是有正常的情商，特质也会随故事需要有增有减，毕竟有些情况下，我会……霸占她的灵魂:P


### 经历
不说是我最乐见的一种人生，至少是最初的版本，最基础的，又经过了我后来添油加醋的。

一般来讲她的前半生都过得不怎么样。

最经典的是她形同虚设的亲生父母。父亲是个失败的家暴男，母亲是个失败的受虐癖女。这两个人的精神深处都是一片屎沼，不过就行为的罕见程度而言，还是她母亲病更重一些。

她母亲不是故意的。她父亲虽然家暴，却并不是个施虐癖，这是不同的两个概念，因此每当他的妻子面对他挥起的拳头时浮现出病态的笑容、软软地倚在地板上并开始娇喘连连时，他就恶心得无以复加。他会想“这是个什么婆娘，我怎么娶了这么个玩意儿？”“不能让她爽到了！”然后再想“难道我的拳头没有用？”

然后谢勒就被从房间里拖出来了。

虽然有很多细节可写，但知道她母亲对此我行我素无动于衷就对了，即使是在谢勒的眼皮子底下。说得通话一点，这个家里没有“爱”。

为此谢勒去找同一片街区关系很好的理发店老板剃了光头，就因为每次她爸抓的都是她的头发。她想在她小得可怜的控制范围内做出一点反抗。老板给她免了理发费用，说她剪下来的头发拿去卖掉也可以换钱。

> “那些钱要攒好，小谢勒。如果你付得起100法尔，叔叔就可以帮你把你爸爸杀掉。”
“为什么我不能自己去杀，一定要给你钱呢？”
“因为叔叔力气更大，更厉害，更有经验，还能找来同伴。如果你打不过我，那你也打不过你爸爸。你觉得你打得过叔叔吗，谢勒？不能吧？好了，快回去吧，不要被你爸爸抓住。”

警察和法律？天啊，那里几乎是贫民窟！为了谢勒未来的美丽精神着想，在她的父母死之前，她的生活里没有伟光正的东西。杀人很轻松，人命自然也不重要，小孩子懂什么三观，就是一块泥巴，总之她就是那么觉得的。

顺带一提，剃头没有用，她父亲只是气得快要炸开了，觉得他被母女两个怪胎包围了，从抓头发改成了撕扯肩膀和胳膊。

再顺带一提，那会儿谢勒没学上。万幸的是她父母在她到达即将上小学的年龄前夕出车祸死了，彼时谢勒已经重新长出了一头刚到脖子的爽利短发。

车祸有没有黑幕我不知道，谢勒在当天天黑后才回到家。经过一番操作，她进了孤儿院。

这在她前半生的前半生里是个不大不小的转折点，平时安静阴沉得像死人的小孩终于有了点人味。她有了过得去的住处，有了同龄人相伴，有了学上，而且不会*经常*被打。被压抑的个性在这段时间里疯狂地反弹，她桀骜而固执，不给别人留情面，那些想霸凌她的人最终都遭到了她更恶劣的霸凌，而再痛苦的禁闭和体罚对她来说都不值一提。

>长相漂亮的男孩哭得撕心裂肺，攥着被门合叶夹断的手指奔向生活指导员。

不过即使是这样，她还是交上了朋友。一个文静弱小的女孩子，年龄比谢勒大一些，最初接近谢勒是仰慕她的坚强，但谢勒结交她时却抱的是平等的态度。她们相互给予朋友间应有的关心和支持。这样短暂的时光持续到谢勒进入孤儿院三年后。

很不幸地，这家孤儿院涉及拐卖与器官贩卖。这样的买卖没能长久地做下去，谢勒能够隐隐察觉到孤儿院的日渐衰败：人越来越少，行色匆匆的大人越来越多，饭菜品质下滑，各种活动缩减。不断有孩子被宣布收养然后消失，大家之间传着闹鬼的故事，说长大的孩子会在夜里被鬼抓走，吃掉心脏。

听了这些，她反而开始更频繁地夜游。

有一天早晨，她那文静的朋友从床上消失得无影无踪。第二天夜里谢勒再次轻车熟路地违背宵禁夜游，却发现平时需要躲着的教师们都不见了，而孤儿院各处的角落里多了些闪着可疑红光的黑色物体。

在这前所未有的自由下，她漫游到了更深处。那里有一股淡淡的消毒水味，但墙壁和地板并不干净。她循着一阵别样的臭气来到一个房间，发现了平躺在手术台上，开膛破肚、了无生气的挚友。她神情安宁，没有缺肝少肺，只是内脏已经软烂，有液化的迹象。旁边的托盘和地上散落着剪刀和手术刀，仿佛这里曾经有过一台进行中的手术，但出于某种原因，所有的医师突然人间蒸发了。

谢勒是如何想的，我们不得而知，不过她是这么做的：因为难以背动比她整个人还高十余公分的尸体，她徒手挖出了里面还是固体的内脏，然后怀抱着它开始没命地逃离这个不再安全的地方。

她跑过走廊，跑上楼梯，跑过酣睡中的同伴卧房，没有叫醒他们。大门出乎意料地没有锁，谢勒用身体撞开了它，胳膊被黑铁做的门闩划出了一道伤。就在她踏出孤儿院范围的下一秒，整栋建筑在她身后轰地爆炸了。

她不需要回头都能感受到刺目的火光，那撕裂天穹的巨响深深地扎入她的脑海，成了她长到青年之前最为恐惧的梦魇。

报纸把这场爆炸归结为煤气泄漏事故，并向葬身在内的十余名孤儿与教师表示深切哀悼，谢勒的名字赫然在列。

她当然没有死，却度过了一段半死不活的时间。

天气不冷，但夜间也绝不暖和。谢勒逃跑时只穿着睡裙、袜子和拖鞋，她出逃后做的第一件事就是把睡裙脱下来，包住滴着尸液的器官。否则它们就要变成地里的肥了。平坦赤裸的上身让她看起来雌雄难辨，而熏天的尸臭更是阻止了大多数向她伸来的黑手。

门闩划出的伤并不深，但流进去的尸水让她发炎、发烧。即使在刮着凉风的夜里，她也不愿意靠近有火源的流浪者聚集地，而是缩在无风的旧水渠里，与高热产生的昏迷、幻觉和幻听为伍。

她当然还记得亲生父母的旧房子在哪，但那里已经租给了黑帮。

在她被这一切杀死之前，世界向她播撒了一缕善意，一个好心人收留了她。

当时谢勒刚满十岁。

好心人是个机械师，开着一个作坊，为黑帮工作，杀过很多人，手里不干净。如果不是谢勒真的快死了，他恐怕不会施以援手，但既然决定了要做，他就决心把这一切做的尽量完美。他给谢勒清洁了伤口（中途蓦然发现这是个女孩），陪着她把气味难闻到能撂倒一头牛的睡裙和里面的内脏埋进地里，做个了小墓碑。

就像每一个街角拾孤的故事那样，他们变得像亲生父女那般亲近。一段正常而友爱的监护关系暂时缝合了那段恐怖经历给谢勒刻下的疮疤，她依然固执，只是更收敛锋芒，沉默寡言了一些。这几年，她留了长发，身材有所发育，个子也窜得很高。

机械师接过了谢勒身上尚未完成的通识教育工作，并把自己的机械知识倾囊相授。谢勒在这方面非常有天赋，在学到新事物的第二天就能做到举一反三，并且有着超乎寻常的执行力；唯独在学习炸药时受到了阻碍。

最开始，机械师以为谢勒终于遇到了弱项，却在试爆时从谢勒的表情中看出了答案。他把四肢冰凉、宛如僵尸的谢勒带回屋里，用热茶与拥抱唤回了她的魂魄，并决心将此事按下，再也不提——普通的机械师自然和爆破物扯不上关系，可是黑帮需要。

谢勒对机械师不光彩的第二份工作并非一无所知，即使对方三缄其口，她也凭借自己的能力私下打探出了不少消息，而这件事最终也成了他们之间不明说的默契。

总而言之，那是一段偶有波折，但总体上和平快乐的时光，我怎么写了这么多？

最大的波折发生在谢勒十八岁那年，老天似乎决定结束这段甜蜜的未成年保护期，让机械师出事了。

动手的可能是机械师的仇家，或者是因他培养学徒却不上交而怀疑他有二心的黑帮，那是谢勒之后要探求的事。那天她到家的时候天色已晚，作坊的门大敞着，地上比平时凌乱许多。卧室的百叶窗没有合上，机械师一动不动的身影倚在窗边。她走过去，呼唤对方，没有得到回应，与此同时她看到了些别的东西。

>自从知道了那闪烁红光所代表的含义，它就成为了谢勒噩梦里如蛆附骨的引子，她以为这辈子都不会在现实中见到它第二次。

她感到脑子如同被挖空一块，将身体交予了本能，向后踉跄几步，迈开腿，

>……发疯似的向屋内冲去。

根本来不及——她还没完全穿过正厅，梦魇就在她的整个世界里炸响了，余光最后捕捉到的是机械师的一条腿。白光中，一阵丝绸般的清凉温柔而迅速地抚过她的右半身，仿佛有雨点交错打在上面，而她听不见，看不见，什么都感觉不到。这种幽魂一样的体验只持续了几秒钟，那温和的凉意旋即爆发为最恐怖的炙热剧痛，从流动的雨幕变成烧红的铁蒺藜，足够把活人痛死，再把死人痛活。尖叫吗？尖叫了，她爆发出变调的惨叫，只有左耳接收到了这份听觉信号，告诉她声带还没有被烧化，或者被碎石击穿。她在地上打滚，更多的碎片扎进她的皮肉，血迹则在留下的一瞬间就被高温烤干。机械师最后留下的完整部件就是一条腿，正好是谢勒最后看到的那条，好像谢勒再跑快点就能用视网膜把他的全尸留下来似的。

燃烧没有持续很久，除了几瓶润滑油和几张桌子，屋子里可燃的东西不多，整个作坊也没有彻底毁坏，但谢勒离爆破物实在是太近了。她没有彻底烧起来，但即使是短暂的燃烧也摧毁了她的右半身皮肉，更罔提当时还有密集飞溅的石块和碎片。她恢复意识的时候，腰上插了一只改锥，四周一片狼藉，夜晚的气息吹进这个四面漏风的作坊，一股烧焦的臭气和血腥味萦绕在她麻木的鼻间，来自她自己身上。

要我说，她能活下来确实是一个奇迹，不过自己既然已经从鬼门关走了一遭，不让某些人尝尝相同的滋味，那这一生就未免太白活了。趁着夜色，她像鬼一样爬行到两公里外的小超市里，撬锁，使出浑身解数推开闸门，抓起货架上的东西就往嘴里送，用清水胡乱冲洗烧伤的皮肤，挑出里面不属于人体组织的碎块，然后昏倒在了收银台下。

她的右眼皮还在，眼球只是有点灼伤，所以左眼没有跟着瞎掉；大面积烫伤带来的炎症是另一把死神的镰刀，她再次重温了一遍十岁时刚逃离孤儿院的日子，但承担了比那多千倍万倍的疼痛，她几乎无时不刻都在流泪，除了昏睡的时候，不是在惨叫就是在呜咽，但叫着叫着就笑了起来。

等到伤口初步痊愈、恢复行动能力的时候，她就成了我在上一节描述的样子。
